---
video_title: "Entrevista exclusiva com Valdemar Costa Neto; análise sobre decisão de Moraes contra Flávio"
video_id: cgVFAadv4RM
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cgVFAadv4RM
video_date: 2026-07-14T16:45:07+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados recebem Valdemar Costa Neto, o presidente do PL, alvo de bloqueio de R$ 120 milhões decretado por Flávio Dino. O programa também analisa os buracos e as consequências da decisão ilegal de Alexandre de Moraes contra Flávio Bolsonaro. 
  
  VALDEMAR COSTA NETO - PRESIDENTE DO PL
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO 
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram política e que querem cada vez mais participar [música] dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas [música] autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios >> e não adianta xingar nem ofender. >> Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela

[música] é uma comunidade de formação política e cidadã. >> [música] >> Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que [música] vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos [música] de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez [música] mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar o país, restabelecer [música] o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações como legado uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho.

[música]

>> Ig, a sua piscina. Você aguentar passar pelo que ele tá passando, se suportar tanta perseguição, um cara honesto, cara correto, cara de um coração gigante, um cara simples para caramba e conquistou a gente por causa da sua simplicidade. Ele sentar na barraquinha de pastel e comer um pastel com caldo de cana não é a personagem, ele é assim. Ele sempre deu o exemplo pra gente dentro de casa. E como presidente, ele sempre quis dar o exemplo também. Ele

nunca usou o cartão corporativo. São três cartões corporativos, né? Um cartão corporativo que era o dele pessoal. Ele podia usar R$ 20.000 por mês. R$ 20.000

por mês. Ele nunca nem fez a senha desse cartão. Ele nunca usou. Zero em 4 anos ele gastou. Por qu? ele queira dar o

exemplo. E assim que a gente vai fazer também dando exemplo, que a gente vai mostrar que esse país tem futuro. E eu preciso de cada um de vocês mais do que nunca. Eu preciso de cada um de vocês mais do que nunca. O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Gente,

não vamos ser ingênuos. Acabou de acontecer uma busca de apreensão na casa do meu pai. Acabou de acontecer há poucos dias por ocasião da situação da da arma, daquela arma que foi que foi transportada lá pelo segurança dele. A defesa informou todas as 10 armas aonde estavam por escrito, com comprovação, com documentos. Olha, essa arma aqui tá com exército. Essa arma aqui foi na

presa federal, aprendida em tal situação. Essa arma aqui tá em tal local porque não veio retirar não. As 10 armas que eles têm, que ele tem, seu nome estão aqui. O que que Alexandre Moraes faz? Determina do nada uma busca de apreensão na casa, na casa dele. Para

quê? Exatamente. Para ver se encontrava um uma muniçãozinha de uma arma qualquer de outro calibre ou achando que o presidente de Bolsonaro pudesse estar mentindo. Fez uma busca de apreensão para quê? para ver se achava alguma coisa para tirar ele da domiciliar, para mais uma vez deixar o incomunicável, sem falar com os filhos, não encontraram nada. Aí agora essa

desculpa esfarrapada, sem pé nem cabeça, sem nenhum fundamento, uma decisão impedindo um filho de falar com o próprio pai por 90 dias. Não, coincidentemente esse prazo encerra após o primeiro turno das eleições. Isso é uma tentativa ou não é de interferência nas eleições? Passou isso, fez a busca apreensão para ver se conseguia arrumar o motivo também, não conseguiu e agora tá buscando mais esse motivo para tentar, gente, a estratégia é muito simples, é colocar a culpa em mim. O que o Alexandre de Moraes quer, além de deixar meu pai comunicável, além de humilhá-lo ainda mais, quer tirar o meu pai da domiciliar, colocá-lo de volta em qualquer outro lugar para botar culpa no filho. Ele já fez isso uma vez,

vocês vão se lembrar. Quando eu fiz uma convocação para fazer uma vigília a favor do meu pai, para orarmos por ele com pastores, com louvores, pela saúde dele, pela vida dele, pela liberdade dele. Vocês lembram que Alexandre Moraes fez? Ele inventou que era uma possibilidade do presidente Bolsonaro fugir, fugir e foi determinou que ele ficasse na na na domiciliar com torn eletrônica para monitorar a sua localização. Isso é fundamento para restringir a liberdade de alguém um filho, convocar uma vigília para um pai.

Ele fez, ele fez para quê? Para colocar culpa em mim, para falar: "Olha aí como é que os filhos só atrapalham". É uma loucura o que faz o Alexandre de Moraes. É uma insanidade atrás da outra. E ele vai querer fazer de novo agora. Já

tô antecipando para vocês. Ele quer só arrumar qualquer desculpa para me trazer sofrimento para que muitas pessoas pensem de verdade que um filho fez alguma coisa que levasse o pai sair do domiciliar. É uma crueldade. Não tá nem aí para pro ser humano, pra família de ninguém. A pessoa que não não mede esforço para fazer maldade, para inventar crime contra os outros, para destruir a vida de centenas de brasileiros, como ele fez no 14 de janeiro. Um monte de gente inocente

respondendo por crimes que não cometeram. É para ficar muito puto com esse presidente. Como é que pode alguém que sofre com a violência ainda votar nesse cara? Cara que defende bandido. Você você tá você tá feliz com a quantidade de imposto que você paga? Foi esse governo aí criou ou

aumentou 37 novos impostos? Tá metendo a mão no bolso de vocês com imposto arregaça o país com corrupção, roubando as estatais? Qual a lógica de continuar acreditando num mentiroso desse? Alguém que roubou até a esperança do povo brasileiro. Seu governo roubou os velhinhos, os velhinhos do NSS. Nem

os velhinhos do INSS eles poupam. Você que tá me assistindo, nós recebe um BPC, um benefício de prestação continuada. O senhor, a senhora que é um idoso, que ganha um salário mínimo. Esse governo teve a coragem de meter desconto compulsório no seu contracheque para tirar dinheiro seu. E a suspeita que a parte foi parar na conta do filho dele.

Meu Deus do céu, o dinheiro dos roubado, dos aposentados pode ter ido parar na conta do Lulinha. Não é possível que você não chegue em isso. É inacreditável a que ponto chega esse país. E um presidente da República que aposta na ignorância do povo, porque ele falou da boca dele que quanto mais inteligente o brasileiro fica, menos ele vota no PT. Vou traduzir para você que não entendeu. O Lula falou que não

investe em educação porque ele quer as pessoas ignorantes para continuarem votando nele, para não perceberem o mal que o governo dele faz no país, para manter as pessoas

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, bem-vindos a mais uma live aqui, a nossa live da resistência, a nossa trincheira da República. Naturalmente, hoje a gente vai se debruçar sobre essa decisão de Alexandre de Moraes que proibiu o Flávio Bolsonaro de visitar o pai. E eu chamei atenção num artigo mais cedo no site cloudodantas.com.br de que o Morais inova com uma cautelar sobre uma pessoa que nem sequer é investigada. A imprensa passou batido.

Muita gente não compreendeu o que foi a decisão de Alexandre Moraes ontem. Não foi uma decisão para eh punir uma suposta violação da cautelar por parte de Jair Bolsonaro. Não, isso ele ainda vai avaliar. Tanto é que ele deu ali 48 horas para a defesa de Jair Bolsonaro se manifestar. Houve idolo nessa conduta.

Jair Bolsonaro corre o risco de voltar para Papudinha. Tem gente achando até melhor. O fato é o seguinte. A decisão de ontem, ela foi contra o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro não é investigado. Flávio Bolsonaro não tem

nada a ver com a execução penal do pai. Mas o Alexandre Moraes não tá nem aí para nada. Ele inventa as leis, ele aplica do jeito que ele quiser. Ele inventa, ele inventa, ele tira a ideia, fala assim: "Vou aplicar essa lei maravilhosa que eu inventei agora". Então ele proíbe o filho de visitar o pai. Desconsidera inclusive eh a

prerrogativa de advogado de Flávio Bolsonaro no que está inclusive registrado nos autos, não é só filho, ele é advogado do pai. eh, desconsidera a liberdade de expressão, naturalmente, que isso aí já ficou no passado há muito tempo, desconsidera tudo, tudo. Ele inventa do nada essa história de punir, inclusive chama o Flávio Bolsonaro de reincidente e para fechar com chave de ouro essa decisão absolutamente heterodoxa, ele a ele ainda se atribui o papel de ministro do TSE. Ele não é mais ministro do TSE. E aí ele vai e fala que olha, eh, esse negócio aí que o esse vídeo aí, isso aí é para promoção da campanha dele pra presidência da República. Que diabo o

Alexandre Moraes tem a ver com a campanha de Flávio para a presidência da República? Escancarou, né, Moraes? Você escancarou a sua perseguição política. Não basta prender o pai sem provas. tem que agora criar uma razão para tirar o filho da corrida presidencial. E todo

esse enredo a gente já sabe no que vai dar, está consolidando um cenário paraquer o próprio Flávio Bolsonaro. Então, tudo que aconteceu ontem, tudo que está acontecendo é muito grave. É muito grave, é gravíssimo. E que essa decisão sirva à sociedade para despertar, sirva aos pré-candidatos. Gema, Caiado, Renan, tantos outros.

Vocês vão continuar silenciando, vão continuar adotando uma postura oportunista ou vocês vão admitir que estamos vivendo numa vivendo numa ditadura de toga? Se vocês tivessem honra, vocês tinham que abrir mão da candidatura de vocês neste momento e fazer uma aliança nacional para libertar o Brasil do julgo dessa gente. Mas não dá para esperar isso de vocês, de políticos, de quem tá sempre aproveitando ali, se abrir um espaço, entra e senta na cadeira. Quem garante que essa eleição será justa, será limpa? Se todo período antecedente, nem começamos a campanha oficialmente, todo período anterior é marcado já por esse tipo de postura.

E mais uma vez, Alexandre Moraes atropela o TSE e incorre mais uma vez em crime de responsabilidade. É abuso de poder. O rol de crimes e acusações contra Alexandre Moraes se encorpa com essa decisão de ontem. Talvez um dia ele vire alvo e todo esse conjunto da obra sirva à abertura de um processo de impeachment. Muito bem. A gente também

vai ter aqui hoje daqui a pouquinho entrevista exclusiva com Valdemar Costa Neto, que tá sendo alvo também de uma outra decisão heterodoxa também por parte de Flávio Dino, que agora resolve adotar também medidas cautelares sem que haja um único indício do crime que ele se utiliza para acusar essas pessoas. Eu tô falando aqui das emendas parlamentares. Valdemar foi eh flagrado ali em mensagens, não ele propriamente, mas assessoras dizendo, mencionando, ó, o Valdemar pediu para tirar a emenda parlamentar daqui, colocar lá, tirar desse município, colocar no outro município e de repente estão querendo criminalizar a atividade partidária. É óbvio que num sistema proporcional, onde o Casscique é que manda, o Casscique é que decide quem vai receber o fundo eleitoral, quem vai ter condição de ser eleito num sistema de caciques e num sistema em que, especialmente paraa eleição para deputada, um sistema proporcional que permite que uma porrada de deputados desconhecidos sejam eleitos no voto da legenda. O que que vocês acham? O que

que vocês esperam que seja o resultado disso? Esses parlamentares, esses deputados devem os seus mandatos a quem? Ao Cassic. Esperar que o Cassic não vá orientar, não vai indicar uma emenda parlamentar de um lado para outro, isso aí é um absurdo completo. O Dino sabe disso. O Dino já foi parlamentar.

Mas o que mais impressiona é justamente o fato de que parece que não há lideranças da esquerda fazendo o mesmo, como se Gaz Hoffman, quando estava presidindo o Partido dos Trabalhadores não tivesse feito o mesmo, sendo que ela saiu da presidência do PT. para a Secretaria de Relações Institucionais da Presidência, que cuida justamente da negociação sobre o encaminhamento dessas emendas parlamentares. Em 2024, inclusive, a Piauí trouxe uma reportagem mostrando que o líder, então o líder do governo, o José Guimarães, é aquele mesmo, ele assinou junto com outros 16 líderes de partidos, incluindo partidos de esquerda, o ofício encaminhando essas emendas parlamentares de comissão, emenda pixa, etc. Para quem liberar o Lula. Aliás, o Lula tá batendo recorde na liberação de emendas parlamentares.

Então, o Lula oferece com uma mão e o Dino toma com a outra. Só que você não tem um petista sequer investigado. E o José Guimarães, o mesmo que era o líder naquele momento ali, assinando, pedindo emenda também, hoje ele é o quê? O secretário de relações institucionais no lugar de Gazer Hoffman. Então assim, é um esculacho, é um cinismo, é uma hipocrisia fenomenal e a gente vai debater isso hoje aqui. Desculpa aqui o meu speitch

longo, mas hoje o sangue ferveu cedo. Ari Alcântra, muito obrigado pela presença, >> Cláudio. E com razão. a gente vê se perpetuar no Brasil fatos que se imaginava terem ficado num passado distante e por uma situação que não se poderia repetir. Nós estamos vendo, por exemplo, o Supremo Tribunal Federal ser, não o Supremo Tribunal Passivo que aceitou a simples destituição de João Gulart em 64, passivamente aceitou a decisão do Auro de Mor Andrade e a posse do Mazil. Não,

nós estamos vendo um um Supremo Tribunal Federal que cria uma hipérbole de um golpe que não existiu para em nome de uma democracia que não existe, perpetuasse uma série de atos e institucionais. Nós temos um outro fato agora que o Cláudio trouxe, a questão das emendas parlamentares. As emendas parlamentares foi uma manobra feita na constitução de 46 para permitir uma certa organização política dando poderes a deputados, que tinham seus poderes totalmente cerciados pelo Estado Novo. Criou-se o Estado Novo dentro do Estado Novo com as emendas parlamentares. Os caciques políticos, por exemplo, os mineiros devem lembrar bem de Benedito Valadares. eram era quem

determinava no PSD quem receberia ou não receberia as emendas. Isto foi suspenso pela constituição de 67. A primeira coisa que na construção de 88 voltaram, estabeleceram foram as emendas parlamentares. Só que agora existe um fato novo. O controle da execução orçamentária muito bem implantado efetivamente. Ou seja, o SIAF é um

sistema extremamente bem implantado. Ao pagamento das das emendas exige projetos e uma série de de fatos. Que que acontece? Que o Supremo, o Supremo resolve se arvorar a discutir fatos que estão que têm que ser controlados pelo executivo. O Supremo assume o executivo no controle da execução de emendas parlamentares, que é uma atribuição constitucional.

A emenda parlamentar não é diferente de nenhum outro capítulo do orçamento da União. É uma parte dentro do orçamento da União e executada dentro do orçamento da União pelo executivo. Então que que o Supremo faz isso? Mais uma vez o Supremo se achando acima de qualquer valores democráticos ou institucionais para agir, para fazer o quê? Política.

Imaginando que que o fato de serem togados, eles têm o direito de exercer política acima de qualquer um. Isto é ditadura. >> Muito bem. Daqui a pouquinho a gente volta com Ari. Ari, a gente vai, nossa produção vai verificar o seu microfone.

Eh, tá com som baixo aqui. O pessoal do chat tá eh, alertando. Eh, muito bem, a gente tá com hoje com Elira, com a nossa querida Bruna Torlai. Deixa eu dar já bom dia para ambos que estão conectados conosco. Tudo bem com vocês?

>> Bom dia, Cláudia Ari, Bruna. Pois é, eu achei que foi necessário esse seu desabafo aí do começo e eu fiquei também surpreso positivamente com o discurso duro do Flávio ontem. >> É, vamos falar Flávio Pistola. aliás, estão conseguindo tirar o Flávio de uma posição eh de de sabe, de alguém bastante equilibrado, né? Tão tão tão tirando o Flávio dessa posição e tentando justamente levar ele para uma posição mais eh né, ali mais agressiva.

Eh, e eu temo que isso também seja utilizado contra ele. Mas deixa eu dar bom dia aqui para todo mundo que tá no chat. Manu, Emílio, Lúcia, Ali, bom dia. Bom dia. Bom dia, Hilda, bom dia, Mário.

Bom dia, Maria. Bom dia, Júlia. Bom dia, Vilmo. Bom dia, Ivair. Bom dia. Bom dia,

Rogério. Bom dia. Bom dia. Vamos deixando, Val. Bom dia. Vamos deixando

aí o like. Senta o dedo no like. Preciso que vocês compartilhem essa transmissão. Hoje é um dia especial, realmente, porque a pauta ela é muito importante. Então, eu peço mais uma vez aqui eh e de forma eh veemente para que vocês compartilhem o link da nossa transmissão com todos os contatos de vocês, com as redes e de vocês aí, com os grupos de Telegram, de WhatsApp. É fundamental que

as pessoas estejam atentas e elas entendam, compreendam o que está acontecendo, não é normal, tá? Eh, quem quiser também apoiar aqui, quem quiser fazer pergunta, destacar, tem o super chat, tem o Pix, eh, aí rodando a chave na na base da tela. Eh, nós temos eh também aqui o Clube de Membros, quem quiser integrar o Clube de Membros é do YouTube, ou a nossa sociedade paralela, que é a nossa academia política, tá bom? sempre aqui eh também homenageando vocês que estão votando neste canal para o Prêmio IBEST. A gente já tá na segunda etapa, estamos eh no top três do Prêmio Ibest em duas categorias, jornalista influenciador e influenciador de política. Eh, é importante a

visibilidade eh que o canal tem com essa premiação. Então, eh fundamental que vocês continuem votando aí. Dá para votar três vezes por dia também. Peçam aí para os seus contatos, seus familiares votarem no nosso canal. Isso vai dando visibilidade, vai fortalecendo a nossa operação e vai criando eh uma plataforma eh ampla, né, eh e responsável e qualificada para fazer o contraponto desse jornalismo majoritariamente de esquerda neste país, tá? Então conto com vocês, tá? Muito

obrigado. Vamos seguir aqui realmente nesta análise. Eu já passo pra Bruna Torá. Bruna, você viu a decisão aí do eh Alexandre de Moraes? Eh, queria a sua avaliação inicial.

>> Bom, deixa eu cumprimentar corretamente o Ari, o Eli, todo mundo que nos acompanha. Hoje foi um dia que também eu acordei de uma forma é tá até sendo difícil, viu, Cláudio? Tá sendo difícil. Flávio ontem não ficou o pistola toda. Eu também sou uma pessoa moderada e diplomática e tá difícil aguentar, tá difícil suportar o silêncio do pessoalzinho da terceira via. Eh, a

gente vai ter de ser ter muito autocontrole para suportar falta de manifestações dos demais candidatos que se dizem à direita e parece que agora tá todo mundo com Lula. Eu não sei que palhaçada é essa, mas eu vou tentar desenhar aqui essa corrida eleitoral como eu a vejo com imagens mesmo. A gente tem de um lado um sujeito que pode usar um carro esporte, que é o lado do PT, pode ultrapassar o limite de velocidade, pode pular, pode atropelar todo mundo que está na via. Essa é a maneira como um lado pode concorrer às eleições e do outro lado o outro só pode andar de Fusca 68 combustível adulterado e não pode ultrapassar a velocidade máxima de 60 por hora. Esse é o desenho que a gente tem corrida eleitoral. Esse

é o quadro que a gente teve em 2022 e que tá sendo repetido agora em 2026, tá? Então, quando eu falo que eleição tem fraude, eu não tô falando de maquininha, eu não tô falando de salinha escura, eu tô falando de adulteração das regras de partida. As regras de partida não são as mesmas pros dois lados. Pronto, acabou. Já estamos aí vivendo a falsificação de uma eleição democrática. Ponto final.

A gente não precisa nem falar da questão de como é que se brinca, que se altera ali o voto. É, já está dada a fraude, já está dada a falsificação, tá? Então o que que eu observo, meu meu o cenário, a leitura geral que eu faço é o seguinte. A gente tem quem manda no país que decidiu que esse movimento popular de direita que tá com Jair Bolsonaro desde 2018 não pode existir. Então eles vão nos destruir. Isso mexe com quem é da

base. E eu, Cláudio, preciso falar aqui nesse programa, eu pertenço à base. Eu sou professora, eu sou analista por causa das minhas competências que eu reúno aí ao longo de 20 anos. Mas eu estava nas manifestações de 2019. Eu estava 6 horas da manhã levando o carro para paulista para apoiar a reforma da previdência. Eu participei desse

movimento. Então isso que é feito com o Flávio Bolsonaro não é feito com ele. É um gesto de desprezo contra todos nós. É um gesto de desprezo contra cada pessoa que participou desse movimento popular, que é um movimento popular que está sim dizendo para a República: "Olha, nós queremos participar das eleições, estamos uma democracia, nós conservadores temos nosso candidato. A gente votava no de vocês, no socialdemocrata ali nos tucanos, porque a gente não tinha o nosso, mas agora a gente tem o nosso." Beleza? E o que é

que é dito para nós? Não, vocês não podem ter o de vocês. E agora que vocês querem participar da democracia, nós vamos fazer o seguinte. Nós vamos expulsar vocês da democracia, mesmo que a gente precise instalar um regime de exceção para isso e nomear um ditador para acabar com todos vocês. Para mim, Cláudio, é essa maneira como eu vejo o que aconteceu ontem. Então eu vou aqui

ter ter que perder minha diplomacia hoje e e me reunir aí a à indignação do Flávio Bolsonaro, porque é indecente o que fazem. Não é com o Flávio que estão fazendo, é com todos nós. É com todos nós que desde 2019 estamos tendo paciência para participar da política dentro das regras e estão dizendo para nós: "Vocês não podem, vocês estão vocês pagam imposto, mas vocês votem no candidato que a gente quer". É isso que tá acontecendo, Cláudio. É >> exatamente isso. É um desrespeito

absurdo, absoluto. É uma violação das da da lei. É uma violação da Constituição, uma violação e das instituições. É um esgaro total do tecido democrático. Não existe mais estado democrático de direito no Brasil. Infelizmente está

decretado que não existe mais. E você está eh deixando muito claro isso, Bruna, eh do ponto de vista justamente do cidadão comum. as pessoas que não estão iniciadas na política e que não fazem o debate público, talvez elas não percebam, não sintam isso. Eh, mas no momento que elas resolverem fazer, aí elas vão sentir, porque quando elas quiserem votar no seu candidato, esse candidato não vai existir. Esse candidato já não existe hoje, Jair Bolsonaro, o seu substituto também está sendo perseguido.

Ontem eu gravei uma análise ali falando que, claro, tinha sido um tiro no pé, porque esse tipo de ação do Morais tende a promover ainda mais a candidatura de Flávio Bolsonaro. Eh, mas olhando numa perspectiva daquilo que o Alexandre é capaz de fazer e olhando nas entrelinhas, né, lendo as entrelinhas dessa decisão, as palavras que ele utiliza, reincidente, violações, veja, ele não é investigado. Ação do Morais é em cima da execução penal de Jair Bolsonaro. E de repente ele pega um terceiro e começa a dizer: "Olha, você violou, você violou". Violou o que, cara pálida?

Você só pode determinar se houve violação alguma ou não violação de alguma cautelar de quem está penado. E no caso é o Jair Bolsonaro. Que diabo é isso agora? Então assim, nós temos uma situação que ela precisa ser denunciada, ela é muito grave. Então fica muito claro nessas entrelinhas que o objetivo do Alexandre Moraes é prender o Flávio Bolsonaro.

Daqui a pouco ele mete uma polícia federal, inventa qualquer desculpa e tira ele do jogo. E a gente sabe os motivos porque ele tem o seu próprio ou tinha o seu próprio candidato. É justamente, Cláudio, vem um vem à minha cabeça uma expressão em inglês que é righteous indignation, que é a indignação de quem tem razão. Então, a Bruna Torlai, que é uma professora de filosofia, sabe muito bem também que eh a emoção ela não é o contrário da razão. Às vezes vocês têm razão em sentir certa emoção e se indignar diante da injustiça é racional e é justo. E é isso que tá

acontecendo. Nós não estamos abandonando moderação. Inclusive achei a fala a fala do Flávio bastante moderada ainda. Ele não xingou, ele não saiu xingando. Eu xinguei mais o Morais que ele. Eu vivo

falando que o Moraes é um tirano, né? Ele nem isso usou. Ele só colocou os fatos e os fatos que justificam a sua indignação. E para mostrar aqui na decisão o que você tá dizendo, Cláudio, um ponto muito importante, você abriu o programa já apontando para ele, foi isso aqui, o desrespeito de Flávio Nantes Bolsonaro, a medida cautelar imposta Jair Messias Bolsonaro, como você disse, ele tá incluindo como se o Flávio fosse. E aqui no, vamos subir lá no eh no comecinho da decisão, quem é o polo passivo? é Jair Messias

Bolsonaro, não é Flávio Bolsonaro. Então ele tá punindo um terceiro não incluso na no trâmite judicial aqui. Não é a primeira vez, né, Cláudio, que o Alexandre de Moraes faz isso. Ele já fez antes com eh com quando ele ameaçou 20 milhões de brasileiros que usam o X, o Twitter, de uma multa caso acessassem o Twitter via VPN. quando ele bloqueou a rede social por 40 dias no nosso país, ele incluiu 20 milhões de brasileiros no processo ali que era entre ele e o X e o Elon Musk, né? Então não é um juiz, não

é um magistrado, ele não teve carreira de magistrado antes de ir pro STF, né? Então é é um falso juiz, é um militante de toga que por alguma razão acho que eh ele alegou pra revista de Economist que ele é um liberal clássico que me fez rir, né? o principal promotor da censura no Brasil não pode ser liberal clássico clássico, porque liberdade de expressão é um dos valores fundamentais do liberalismo clássico, mas eh ele talvez se veja como aquela direita mais limpinha que deveria ter um certo espaço que foi tomado pelo bolsonarismo. Então, talvez tenha ali ressentimento, inveja de um espaço de poder que ele perdeu e ele quer exercer esse espaço de poder na barra, na canetada, porque eh eh, né, ele sonhou em ser presidente, a gente sabe disso também. Então, é um ministro de inveja em ressentimento, eu acho que motiva esse tipo de decisão do Alexandre Moraes, que ele persegue o bolsonarismo, um movimento político que que faz parte do debate democrático brasileiro. Isso é

muito claro faz tempo já. Ele tem tem ele tem assim uma vendeta a perseguir. Eu vou mostrar aqui. E eu eu sou xingado de bolsonarista, não me importo com isso. Eu já falei aqui que eh perder o medo de ser xingado de bolsonarista é é a pré-requisito de ser um jornalista independente no Brasil. Mas vou mostrar

aqui a fala de uma pessoa insuspeita que é o Augusto de Franco, que é inclusive um pensador da democracia. Ele escreve ensaio sobre o que que é democracia. Ele é muito crítico do populismo. Que que o Augusto Franco disse? O STF está se metendo no processo eleitoral. Morais tá

se metendo. Não importa se o candidato que alguns ministros querem cancelar ou reprimir seja bom ou mau. Nem se fosse o Belzebu em pessoa isso não pode ser feito em nenhum regime democrático. É isso tá acontecendo. A juristocracia e a ditadura. A gente não tá brincando aqui

no no portal Cláudio Dantas, no programa Cláudio Dantas, quando a gente fala que a democracia tá sendo atacada pelo Morais e pelo STF. is que tá acontecendo. A gente tá virando um regime esquisito em que a toga é que exerce o poder executivo, legislativo e judiciário. Todos os poderes. Ariel Alcânt, eu vou devolver para você, pra gente eh eh fechar, vamos dizer assim, essa parte mais eh jurídico né?

Você acha que o Moraes eh o o Flávio corre o risco de ser retirado da da disputa eh por obra de Alexandre Moraes em virtude dessa decisão, em virtude daquilo que se anuncia? Eu acho que ele coragem para isto. Eu acho que o movimento político quando ele se torna forte, consistente, que é o caso do da candidatura do Flávio e principalmente da postura do Jair, que se mantém ígido permanentemente, inclusive conforme demonstrou a carta, ele cria um fato político impossível de ser retornado. Ou seja, este fato político está aí. O Mora Morais está apenas reagindo com inclusive com vamos dizer deficiência técnica, para não dizer pior, a a a esta ação e reação que está sendo tomada pelo Jair Bolsonaro e principalmente, eu vou eu vou além disso, são os eleitores, são as pessoas, são as pessoas de bem do Brasil que não aceitam mais esse autoritarismo. Nós o,

uma vez conversando com o Cláudio Dantas faz muito tempo, ainda discutido no início da Lava-Jato, ele me disse: "Nós não podemos deixar, nós não podemos retornar aquilo que nós conquistamos e é a grande verdade, nós não podemos retornar aquilo que nós conquistamos". Então, e o povo sabe disso. E e essa postura do Morais é justamente para retornar a uma ditadura, a um autoritarismo, que nós não queremos mais, que o povo não quer mais. Então, eu não acredito que ele seja capaz disso. Ele pode até imaginar, tentar, mas essa força ele não dispõe.

Bom, eh, você tá otimista. É bom, pelo menos um de nós tá otimista. É, Bruno, ele eh eu eu nesse caso acho que ele vai tentar de todas as formas, vai fazer de tudo para tirar, porque assim, tá muito claro e assim, jogo aberto, o o Alexandre Moraes ajudou o Lula em 2022, as decisões todas de censura, não podia falar do Lula, não podia falar que o Lula era amigo do Maduro, era amigo de ditadores, eh, não podia falar nada, não podia falar que o Marcola preferiu o Lula. Tudo isso foi censurado, foi derrubado, foi chamado de fake news. Pode ter gravação igual a a minha matéria, né, na véspera do primeiro turno, tinha gravação, tinha relatório da Polícia Federal também censurada e chamada de fake news. Então ele fez isso

no Brasil inteiro, né? Ele estava ali no comando do TSE, então ele fez realmente o diabo para ajudar o Lula, né? Eh, mas ele tinha sempre o ele sempre teve o candidato dele, sempre teve o candidato dele, naturalmente, né? e vinha forçando a barra para que o candidato dele, que é um cara ali mais moderado, etc e tal, mas que tem a bênção de Temer, do MDB paulista, dos tucanos paulistas e tal, [roncando] mas esse candidato acabou não se bebelizando, porque ele queria esse candidato com o voto do bolsonarismo. Ele queria o Bolsonaro preso, né?

Eh, eh, e que o Bolsonaro continuasse apoiando. Eu duvido que se fosse o outro candidato que que as cartinhas não seriam liberadas. Até porque o seguinte, a gente trouxe aqui mais cedo o Morais, aliás, tá no site aqui, Brenda, não sei se chegou, a gente chegou a colocar aqui, mas o Morais ele nada fez, tá aqui, ó. Nada fez quando a Michele divulgou cartinhas do Bolsonaro. Como é que é, Cláudo? É.

Lembra que a Michele queria serviço do Tarcío? Então tá aí, ó. Ó, Moraes nada fez. Exprimeira dama publicou cartas do ex-presidente de fevereiro. Foi qualquer decisão, de qualquer alerta, de qualquer advertência.

E eu falo para vocês, quer apostar que ele não vai fazer nada com o Bolsonaro, ele não vai devolver o Bolsonaro para Papudinha. Quer apostar? Sabe por quê? Porque na Papudinha ele tem contatos com outros, com Anderson Torres, com Silvinei, tá ali na cela, tem contatos com as pessoas que estão ali e tal. E na casa dele hoje ele tá submetido a Michele e só. E agora não pode, nem o Flávio

pode visitá-lo. Vamos ter coragem para falar abertamente daquilo que se trata. O preferido dele era um candidato que era para acomodar, para virar a página, para dizer: "Deixa para trás isso aí". Mas pera aí, ele prendeu milhões, milhares de pessoas sem processo, sem provas. Essas pessoas foram condenadas a 14, 15, 16, 17 anos eh por golpe de estado. As pessoas não tinham

nenhuma arma, uma pistola, um estiling. É, uns tinham um stiling. [roncando] Foram condenados a por golpe de estado. Essas pessoas tiveram suas vidas destruídas. Não, vamos olhar pra frente, deixa isso para lá. Depois a gente

aprova uma uma dosimetria. Qual era qual era a conta? um candidato que pudesse acomodar tudo, que pudesse fechar os olhos pros crimes que estão nos mais de 40 pedidos de impeachment que estão lá no Senado, debaixo da bunda daquela daquelas nádegas do eh Davi Columbre portentosas, né? [suspirando] Não sei como é que cabe tanto pedido de impeachment todos eles ali, entendeu? E aí essa era a ideia. Não

esquece isso aqui. Vamos paraa frente. Vamos olhar paraa frente. A gente salvou a democracia. A gente salvou a democracia. Vamos olhar

paraa frente. Só que o eleitor falou negativo. Eu não quero. Eu quero o Jair ou eu quero quem o Jair indicar.

Bruna, você foi perfeita na sua colocação. Eh, esse debate quando ele fica em si mesesmado aqui na nessa mídia do Pix, ninguém se lembra de um de um de um sujeito chamado eleitor. Deixa lá. De um sujeito chamado eleitor. Ninguém se lembra do que esse eleitor é pagador de impostos. Ninguém se lembra

que toda essa farra, todos esses privilégios, que toda essa máquina, que toda essa república é bancada pelo pagador de impostos. E esse sujeito agora não pode votar, mas a Constituição diz: "Todos podem votar, até os analfabetos podem votar". Não, não. Mas se você for de direita, se o teu candidato for Bolsonaro ou da família, você não pode votar. Quer dizer, você pode ir lá na urna, mas ele não estará na urna.

>> Bruna. >> Exatamente. É exatamente isso, Cláudio. E a gente tá ciente disso. Quem é da base, assim que Flávio foi indicado, entendeu imediatamente. A articulação

foi do Eduardo, tá? Eh, muitas pessoas na base têm críticas ao Eduardo. Todo mundo aplaudiu aquilo ali, falou: "Nossa, salvos pelo Eduardo Bolsonaro que tirou essa esse esqueminha que ia ser enfiado igual abaixo do eleitor, né? Podemos votar num candidato que realmente representa a continuidade com aquele projeto, aquele projeto pelo qual todos nós trabalhamos, sabe, Cláudio? Todos nós corremos riscos ao nos associarmos à aquele projeto, mas esse risco a gente correu de livre, espontânea vontade e a gente continua correndo para apoiar a continuidade daquele projeto. Eu gostei muito da fala

do Flávio Bolsonaro ontem, porque na live ele apontou a palhaçada que foi feita com relação à dosimetria. Quer dizer, o Alexandre de Moraes primeiro se fez um projeto para que para que ele não implicasse com o projeto. De repente ele com decisão monocrática, depois de a dosimetria ter sido aprovada, ah, não, não, não vão aplicar não. Então, assim, que ele seja um monarca absoluto, alguém que está acima da lei, o Alexandre de Moraes, para tentar restabelecer o o regime antigo, o regime em que quem mandava no Brasil decidia quem podia ser candidato, está na cara. Agora, as pessoas que fazem parte da direita popular e t voz precisam aproveitar esse momento para deixar isso claro e dizer que não, não vai dar certo. Vamos

continuar apoiando o Flávio, vamos continuar insistindo no nosso candidato, vamos rejeitar esse papinho de terceira via. Não funciona mais. O Brasil não é o mesmo. O Brasil não é o mesmo. E se vocês quiserem insistir em estabelecer aqui uma ditadura, isso vai ficar cada vez mais claro. Você porque é o que tá

acontecendo conosco. Se estabelece uma ditadura, prefere-se falar que estão salvando democracia, estabelecendo uma ditadura do que deixar a democracia correr. A democracia disse em 2018 qual era o caminho a seguir. E aí resolveu-se estabelecer uma ditadura falar: "Não, esse caminho aqui a gente nós oligarcas não queremos. Esse caminho aqui para nós que somos oligopólio que manda no Brasil, esse não serve. A gente vai

criar outro para vocês. Só que é um movimento popular. E movimento popular vem de cima para baixo. Eu sempre digo, por que a família Bolsonaro tem a legitimidade? Porque o Jair Bolsonaro tem a legitimidade e o Flávio é a melhor opção e é legítimo porque isto foi um movimento que veio de baixo para cima. E

movimento que vem de baixo para cima, não tem nada que freie isso. A base é unida desde dezembro todo mundo entendeu claramente, ficou se fazendo esse monte de manobra e a gente bocejando aqui falando: "Nossa, até quando que vai? Será que termina no final de julho?" É isso, é isso que a base pensa. Hoje eu tô aqui para representar a base, a base que não tem espaço para falar. Hoje eu

vou falar por todo mundo. A gente tá bocejando porque nós já sabemos em quem nós vamos votar. Nós queremos a continuidade do projeto de 2018 e não importa a as trapassas [risadas] todas que serão feitas, nós vamos ficar firmes até lá, porque a gente sabe o que a gente quer. E não adianta tentar enfiar guela abaixo um Brasil que a gente não deseja mais viver. Porque se ontem chegou meu DARF para pagar imposto, veio bem alto, tá? Então assim,

eu continuo pagando imposto, então eu vou falar absolutamente tudo que eu tenho direito a falar como cidadã. Nós temos o nosso candidato e não é o Alexandre de Moraes que escolhe quem ele será. >> Ele Vieira tem esse aspecto aí, né? Eh, me parece que os fatos falam mais alto. A gente inclusive vai abordar aqui, claro, que do ponto de vista histórico, o que aconteceu com o Lula, né? todas as

cartinhas eh que o Lula eh mandava, que foram lidas, né, mais de 20 22 eh cartinhas, né, 22 não, mais publicou várias cartas, né, através de terceiros e deu 22 entrevistas o Lula quando tava na prisão. A gente já vai lá, né, voltar lá no tempo do Lula preso, mas eu realmente fiquei aqui surpreso, né, Michele Bolsonaro, beleza, pode postar as cartinhas do do Bolsonaro, não tem problema nenhum. Agora o candidato à presidência não, ele >> eh, Cláudio, agora a gente tem mais um desenvolvimento que foi a entrevista da Janja com a Dani, tá? Desculpa trazer isso no programa, mas a Janja manifestou solidariedade a Michele Bolsonaro, tá? Por toda a misogenia a qual ela foi submetida. Por isso que eu disse essa

manhã, Cláudio, que eu acho que o questão do PL da misogenia não é uma distração, não é um ponto paralelo, um ponto marginal do debate político nacional. Ele na verdade é central. Eu acho que eh tem a ver ou estar por trás do principal racha dentro da pré-campanha, que é essa questão que a gente, né, tratou muito bem ontem com a Dani Marx, outra Dani, por favor, não confundir com a Dani Lima, que eu a Daniela Lima, que eu citei agora, a Dani Marques que esteve no programa ontem e eu disse, olha a diferença entre a Michele e a Dani Marques. A Dani é uma pessoa engajada que por acaso é mulher. A a Michele quer se engajar qualidade de mulher, tendo tendo isso como uma coisa central e usando isso para pressionar o Flávio. Isso quando o Flávio já cedeu

demais porque ele votou a favor do PL da misogenia. Você viu o Michele criticando PL da misogenia? Eu não vi. Eh, Damares também não. Damares foi ali meio que a contragosto criticar o projeto lá no Senado. Por quê? Porque houve uma

campanha popular, inclusive com a Prispit Union Brasil, eh, contra o projeto que a gente tá fazendo de novo. E a gente mais uma vez virou a aquela consulta, né? Antes foi no Senado, agora consulta na Câmara contra o projeto. Tava a favor do projeto, maioria dos votos lá viramos de novo. Agora tá 60% dos votos contrários ao PL da Misogenia.

E a Tábata Tamaral, relatora do projeto, tá patinando agora. Eh, ela tá agora falando, usando a imprensa aí progressista para falar que Betinha e e Sigma são termos misógenos, são termos criados para criticar homens. Eh, chamar um homem de beta significa que você tá dizendo que ele não é o alfa. É isso. É uma besteira de internet que ela tá usando como prova de que a misoginia é um grande problema.

É, sim, mas em certos nichos. Eh, mas o que ela quer criminalizar são as palavras, porque essa pressa inclusive de mais um projeto de censura, eh, 90 dias das eleições, porque ele eh abre as portas junto com os decretos de censura do Lula, abre as portas para fazer uma notificaçãozinha sem nem precisar mais do Alexandre de Moraes fazendo e ordens judiciais, ir lá e derrubar tudo, derrubar perfis, derrubar postagens pela alegação de que são misógenas ou de que são o discurso de ódio. Então eu acho que isso é muito mais central do que tá dando, o pessoal tá dando crédito. Então a gente precisa acordar que esse projeto da Tábata Amaral aí, né, esse negócio da Jandia manifestando eh solidariedade a Michele, na verdade é muito mais centrala, >> né? De repente eh a gente tem um movimento, parece que é suprapartidário, né? supra ideológico, suprapartidário.

Eh, eh, eh, quem cair, quem cai nessa conversa eh eh tá assim, tem que ser muito bobo para cair nessa conversa. Eh, Ariel Alcântara, você quer fazer mais algum comentário? Tá. >> Eu fiz um comentário e o Cláudio achou com justa razão que eu estava sendo otimista. Eu sempre sou otimista em relação ao Brasil, mas a Bruna me deu presta atenção.

Não é assim que tem que ser. Nós temos que nos indignar. A Bruna colocou de forma clara e principalmente como alguém que vem da base, alguém que trabalha, alguém que tá fazendo política há muito tempo, política de rua, política de de campanha, falando a todos que tem que se indignar e muito contra isto que está acontecendo. E o pior, se não houver essa indignação, essas pessoas vão achar que deixa para lá, eles vão gritar um pouquinho e depois passa. Não, não passa. E nós temos que nos indignar.

mesmo e principalmente para parar qualquer iniciativa. Tem que se mostrar que não se tolera isto, que não é possível se tolerar eh a continuidade destas ilegalidades, destas formas de obstruir a vontade da sociedade do povo estabelecida pela Constituição. Gente, então a Bruna tem razão. Eu eu sou eu eu em princípio sou otimista. Mas ao mesmo tempo eu sou um lutador, alguém que quer lutar, alguém que quer sair à rua, alguém que quer tirar esta gente toda daí, arrancá-los do poder, arrancá-los de da forma mais objetiva e e vamos dizer e crua possível. Não se pode mais permitir esse

tipo de atitude. Atitude que que tenta tirar o que o que a sociedade busca e precisa que chama-se liberdade. Esta obstinação contra o Bolsonaro, contra o Flávio, é uma obstinação contra o Brasil, contra nós todos. Eles são, eles nos representam, eles estão querendo nos calar, acabar com nós, com, com a nossa vontade. Então, Bruna, você tem razão, é isto que tem que ser feito. Nós temos que lutar cada

vez mais por isto. >> Muito bem. Olha aqui, ó, só paraa gente contextualizar mais, né? A gente dá aqui um pouco mais de contexto da de toda essa, esse cinismo, essa hipocrisia, eh, do que se trata essa decisão. É uma perseguição, é um é um abuso de poder, é crime de responsabilidade, sim. Tá, sim.

Porque você não pode ter uma lei que é aplicada para um e não é aplicada para outro. Não pode, não pode. É, tá na Constituição. Todos somos iguais, né, perante a lei. Só que alguns são mais iguais que os outros. Por exemplo, o Lula, eu falei

ontem aqui, o Lula esteve numa sala dentro da PF em que ele tinha frigobar, televisão e até uma uma esteira para fazer exercício. Mas não ficava só nisso. Ele recebia visita íntima, né? recebia visita de eh militantes, recebia visita dos seus candidatos. Eh, o próprio Hadad, que era o candidato dele, né, na eleição lá eh de 18, eh recebia e lideranças, artistas, enfim, e era uma era um retiro, era um retiro político aquilo ali, não era uma prisão, tá certo?

>> [suspirando][roncando] >> E quando a gente fala desse tipo de coisa, f assim, ah, não pode a tal, não sei o quê. É isso, 22 entrevistas, 22 entrevistas, tá? Fora as cartinhas que ele mandava sempre, cartinhas, recadinhos, etc. e tal. Aqui, ó, fizemos aqui uma seleção só de algumas cartinhas que foram lidas inclusive em público e cartas com conotação político-eleitoral, exatamente como aqui o Jair Bolsonaro mandou para o Flávio, entregou pro Flávio. Coloca aí

>> ao povo brasileiro. Não troco minha dignidade pela minha liberdade. Tudo que os procuradores da Lava-Jato realmente deveriam fazer é pedir desculpas ao povo brasileiro, aos milhões de desempregados, à minha família, pelo mal que fizeram à democracia, à justiça e ao país. Quero que saibam que não aceito barganhas, barganhar meus direitos e minha liberdade. Já demonstrei que são falsas as acusações que me fizeram. São eles e

não que estão presos às mentiras que contaram ao Brasil e ao mundo. Diante das arbitrariedades cometidas pelos procuradores e por Sérgio Moro, cabe agora à Suprema Corte corrigir o que está errado para que haja justiça independente e imparcial, como é devido a qualquer cidadão. Tenho plena consciência das decisões que tomei nesse processo e não descansarei enquanto a verdade e a justiça não voltarem a prevalecer. Então, esta é uma cata eh escrita pelo ex-presidente Lula na data de hoje, eh orientando eh os seus advogados a respeito da posição dele, eh, sobre a questão que foi posta, a questão eh o requerimento para que ele eh progredisse no regime a partir de condições estabelecidas pela justiça. fazer então agora essa leitura, mas destacando sempre o que dá força para ele mesmo é esse trabalho, não só de ontem, né? Eu vejo aqui alguns de vocês

que estão aqui desde o primeiro dia. Ele agradece muito a todos esses e aqueles também que vem de fora para ficar alguns momentos aqui. Pediu para dar um abraço bem forte, bem carinhoso em todos vocês. Então eu vou fazer agora a leitura da carta. Queridos companheiros e queridas companheiras, em tempo de tanta injustiça, a solidariedade de vocês renova mais o espírito de luta e de resistência.

Ontem, aqui de onde estou, pude ouvir cada palavra de apoio, fazer ecoar o som da liberdade. Não tenho palavras para agradecer. O sofrimento do povo segue sendo minha maior angústia e provação. E é ao lado dele, ao lado do povo, como sempre estivemos, que venceremos essa luta. Abraços do companheiro de sempre, Lula.

>> Agora eu queria chamar meu companheiro de ofício, Erson Capri. depois de 50 anos de profissão, porque eu vou ler uma carta que foi enviada para nós todos aqui em cima e para nós todos aí de baixo pelo presidente Lula, especialmente para este evento. >> [aplausos] >> Lula livre.

Queridos artistas, estudantes, trabalhadores, meus queridos amigos reunidos nesse sábado, eu só posso agradecer a solidariedade de vocês. Tantas vezes quando a sociedade calou diante de barbaridades, foram os nossos músicos, escritores, cineastas, atores, dramaturgos, dançarinos, artistas plásticos, cantores e poetas que vieram lembrar que amanhã há de ser outro dia. Foram eles que ousaram acreditar em esperanças equilibristas e em flores vencendo canhões >> que se rebelaram contra o cálice imposto pela censura. >> Deixa, tira o áudio um pouco disso aí, porque assim, o Lula não é esse poeta, nunca teria escrito essa carta. Eh, e eu acho que eh esse tipo de coisa tá dando uma ideia ótima, né, viu, Ari? Eh,

Bruna, e ele a gente pode começar a divulgar cartas dizendo que foram escritas pelo Jair Bolsonaro. [risadas] Vai ter a convenção do partido. Vou fazar, vou falar com o Valdemar. Valdemar, pega uma carta e leia. Diga que é do Jair Bolsonaro. Porque isso

aqui não é essa carta aí do Edson Capricora, italiano, não é do do do Lula, mas nem a pau, né? Fazendo ali uma intervenção com frases de canções e tal. Imagina, né? Imagina. Eh, bota a Glaz aí. Bota a Glaz agora

noite e ele tava com o Dr. Cristiano, pediu para trazer uma cartinha. Ele disse assim, ó: "Vou ditar, eu vou ditar. Você estatilografa e pede pro Cristiano vir aqui que eu vou assinar." Tua a cartinha é assinada pelo Lula aqui, ó.

[aplausos] Fazem a carta, vão lá. Ele assina, né? É isso. Tá confessado aqui. Vai, vamos ouvir um pouquinho aí só. E a vigília

Lula Livre. Fiquei indignado com mais esse ataque aos companheiros e companheiras que lutam pela justiça em nosso país. Quero mandar um abraço de solidariedade ao Jefferson, a Márcia, às famílias e aos amigos que sofreram junto com eles. Eu também sofri. Não sabemos ainda quem atirou contra vocês, mas sabemos que o gatilho foi preparado pelas forças que disseminam o ódio e a violência política em nosso país, as mesmas que provocaram a morte de Mariele Anderson. Tenho quase 50 anos

de militância política e nunca vi nada semelhante ao que está acontecendo no Brasil. Desde que reconstruímos a democracia em 1988, diariamente a Rede Globo envenena o país com mentiras sobre o PT, os companheiros de esquerda e dos movimentos sociais e censura as notícias sobre a violência praticada contra nós. Fiquem sabendo que continuamos juntos resistindo. >> Põe a do Hadad aí agora, só para finalizar, só pra gente fechar, né? Eh, com chave de ouro, né? Essa

ué, pode botar o Hadad, essa historinha, essa conversa fiada de que não pode divulgar cartinha. >> Até breve. [aplausos] Até breve, meus amigos e minhas amigas. Até a vitória. Um abraço do companheiro de sempre, Luiz Inácio Lua da Silva.

Pro Lula pode tudo, pode, pode movimento, pode acampamento na frente da Polícia Federal. Tinha um acampamento lá, acampamento que eles motaram, tipo acampamento do QG, tinha lá acampamento com com fogão, com com eh cozinha, né? Eh, com marmita, todo mundo acordava. Bom dia, Lula. É o [ __ ] Pode tudo pro Lula, pode tudo. Pode tudo. Tinha

acampamento, tinha festival, juntava os artistas, fazia, tinha cartinha, tinha todos esses privilégios dessa suposta prisão, nunca foi preso. Aquilo ali, ele tava num retiro espiritual, vai. Tava num retiro espiritual. Eh, então assim, essa é de essa essa talvez seja eh, vamos dizer assim, a marca mais flagrante daquilo que nós estamos vivendo. Por isso que a manchete desse programa hoje é governar com STF gostoso demais, né? É

aquele meme, vigiar e punir, gostoso demais. Eu peguei como inspiração. Governar com STF. Gostoso demais. Gostoso demais Eli governar com STF, porque você sai da cadeia mesmo condenado por corrupção, pelo maior escândalo de corrupção da história. Você

tem ministro censurando toda a oposição para você ser eleito, voltar ao Palácio do Planalto. Você tem o STF para você governar qualquer medida avalizada pelo STF, não tem problema. se perdeu numa votação do Congresso, recorre ao STF, que o STF dá o aval para você continuar governando e fazer o que você quiser e derrubar as medidas da oposição, ainda que elas tenham vencido no voto. E aí, e aí o STF mais uma vez tá aí presente para garantir um quarto mandato desse ditador. Então assim, realmente assim, eh, qual é o caminho? O único caminho é a rua. Me

parece ali, >> eh, Cláudio, são vários exemplos, né? Você citou um ontem que foi eh da questão da lei das estatais, né, que era para evitar, né, que colocasse ali o amiguinho do presidente da vez. Uma coisa, um avanço paraa nossa democracia. E o STF foi pausou o efeito dela, como Moraes fez com a lei da dosimetria. Aí Lula indicou quem quem ele quisesse. Aí

fala: "Não, a lei tudo bem com a lei, mas continua quem o Lula indicou". Você citou isso ontem. Outro caso escandaloso, o IOF, o aumento do IOF, né? Um imposto que, pelo que eu ouvi dos especialistas, nunca foi arrecadatório. O o propósito dele era mais de informação, né? Eh, e o o Alexandre, o

Congresso derrubou e o Alexandre veio, o Alexandre de Moraes veio e impôs o o aumento por decreto do Lula na e do Radad, né? A portaria do Radad, acho que foi uma coisa assim. Então são inúmeros exemplos de governando com STF. Agora não é só o Alexandre de Moraes, né? Vem o Flávio Dino com essa interferência constante nas emendas. A gente sabe que

tem coisa errada com essas emendas. O Ari pode nos explicar melhor o propósito de ter feito a emenda, que para que que ela serve, qual é o lado que o povo precisa entender na utilidade política e eh assim, eu vi até eu que sou do interior de Minas, vejo emendas que servem para muita coisa útil lá localmente, uma forma do de Brasília alcançar, né, eh, as regiões mais esquecidas do Brasil. Então, o Flávio Dino tem feito interferido também nisso e até quando veio notícia do Elninho, não sei se você lembra dessa, o Flávio Dino deu lá, o governo precisa fazer não sei o que sobre o Elninho. Falei: "Meu filho, você é juiz ou você ainda é o governador, [suspirando] né?" >> É, não é impressionante, né? assim, sem

é isso. Vou lembrar de todos os atos abusivos durante a própria gestão do Jair Bolsonaro. A gente viu isso acontecer n vezes, mas continua acontecendo. E agora, claro, com objetivo eleitoral. Vamos ver mais eh um videozinho aqui, mais um corte da live, porque o Flávio Bolsonaro, a gente abriu o programa com cortes da live de ontem, ele depois da decisão fez uma live, eh tá aí começando e iniciando eh esse tipo de eh de método, né, de campanha que é muito que é é é o mesmo, né, usado pelo seu pai. Eh, então ele tem lá o canal,

eles não podem usar o canal, eu já trouxe essa notícia em primeira mão, né? estão proibidos de usar o canal, os canais do Jair Bolsonaro, que o Jair Bolsonaro em todas as redes sociais ele soma mais de 70 milhões de seguidores. 70 milhões de seguidores. É muito mais do que o Lula poder vai conseguir na vida dele. Acho que o Lula tem menos da metade disso, né? Então, e o Flávio não

pode usar. Então ele tá construindo ali o apoio num novo canal, fazendo essas lives e ontem ele fez uma live para comentar e claro aí enveredador por uma série de questões, eh questões que são debatidas na campanha, eh que são atacadas na campanha, porque efetivamente o Brasil de Lula, sobre Lula e sobre essa ditadura de toga tá indo ladeira baixo. Vamos assistir mais um trechinho. >> E tem gente achando que ele é o pai dos pobres. Lulé é o pai dos ricos. Ele é o rico.

Lula é rico. O que que o Lula fez da vida para ser rico? Se ele tivesse trabalhado, montado uma empresa, tivesse uma profissão que ele conseguisse, né, ganhar o dinheiro dele dignamente, decentemente? Não. O Lula, o que que o Lula fez na vida? Foi sindicalista do

presidente e deputado lá atrás uma vez, né? Dá para ficar rico assim, gente? Não dá não. Não dá para ficar rico assim, não. Vamos refletir qual país que você quer a partir do ano que vem?

Que legado você quer deixar pro seu filho, pra sua filha? O que que você vai falar pro seu filho paraa sua filha se continuar tudo como parte do ano que vem? Eu nunca quis ser candidato a presidente da República, nunca quis. Mas primeiro que eu acredito que é um projeto de Deus pro nosso país. Segundo que o presidente Bolsonaro me passou o seu manto e me indicou para eu entrar nessa missão. E é o que eu tô fazendo, é

o que eu vou fazer. Tem nada, não tem nada que me tire de ser agora por enquanto pré-candidato, depois de candidato, após as convenções da presidência da República. A única pessoa que me tira é Deus. Eu já falei, a única pessoa que abriria a mão seria pro presidente Bolsonaro, que era para ele tá aqui, não eu. Mas eu tô, tô preparado, tô consciente do que eu tenho que fazer, tô mais firme do que nunca.

Quando acontece esse tipo de sacanagem aqui que tá acontecendo, me dá ainda mais força, aumenta a minha responsabilidade, mas me dá muito mais força, entusiasmo para continuar indo pra rua, ser recebido com carinho que eu tenho, que eu tenho sido recebido, enquanto o Lula não pode sair na rua. Mais um sintoma aí, né, gente? Como é que o Lula tá empatado comigo nas pesquisas? Não pode ser na rua e eu saio recebido de braço. Lulu não manda ninguém para negociar. Tá

mais de um ano essa investigação da sessão 301 aberta. O governo cagou e os empresários brasileiros sofrendo. Eu fui para lá tentar argumentar além de tecnicamente com argumentos políticos. É óbvio, porque tá na cara que o Lula provoca os Estados Unidos, ataca os Estados Unidos, lamba e bota da China o tempo inteiro. Quando o presidente da República tem que sentar com os Estados Unidos e com China pensando nos interesses do povo brasileiro, não colocando a sua ideologia acima. O Lula

coloca a ideologia dele acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele faz. E as tarifas se vierem, a culpa é sua, Lula. É a tarifa do Lula, partido das tarifas. Não tá nem aí pro povo brasileiro. Quer

que as empresas brasileiras quebrem para usar a falsa narrativa de que tá defendendo a soberania brasileira para falar que foi o Bolsonaro. E essa tarifa da China agora culpa é minha também, Lula. 55% de tarifa sobre o que ceder a cota de carne que é exportada do Brasil lá pra China. Já são 12% normalmente 67% de tarifação da carne brasileira na China sobre o que ceder a cota. Cadê sua seu time para ir lá defender o Brasil? Incompetente,

incompetente, irresponsável. Mês passado, o Brasil saiu da lista da União Europeia como países portadores de proteínas. O Lua conseguiu ferrar o Brasil nos Estados Unidos, na Europa e na China. A culpa é de quem? Do do Fá Bolsonaro. Não, essa culpa não é minha,

não. Essa culpa é da sua incompetência, Lula. Não consigo admitir ainda que parte da imprensa tente vincular mim e não o Lula o que tá acontecendo. Vocês estão vendo que ele tá cavando falta toda hora, ele tá cavando pênalti, ele quer a tarifa, ele provoca pelas tarifas, ele usa isso para enganar algumas pessoas, como se ele fosse defensor do Brasil. Então gente, essa live é muito importante. Eu

peço que vocês compartilhem aí, por favor. Compartilha essa live aí, clica nesse sininho aí. Muito bem. Então temos aí o Flávio modo pistola, né? o Flávio que até agora recente ele vinha adotando uma postura de conciliador, de diálogo, se abrindo, falando com a mídia, com todo mundo, com oposição, sempre muito, muito tranquilo, muito calmo. Mas ontem, naturalmente,

eh, difícil você segurar, né, eh a retórica diante de tanto abuso, né, eh, de tanto atropelo. É, eu inclusive quero saber o que que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, achou desse modelo, desse modo pistola do Flávio Bolsonaro. Presidente, obrigado pela presença aqui. Tudo bem? >> Prazer estar aqui com você, Cláudio.

>> Queria ter trazido você já outras em outros momentos, mas sempre tem uma novidade, >> então não poderia ser melhor, né, com tudo que tá acontecendo. >> Eh, já te passo a palavra. Eu queria saber a tua opinião sobre o que aconteceu naturalmente, essa decisão do Alexandre de Moraes, que é uma decisão que na verdade pune o Flávio não e não o o Jair Bolsonaro, né? Impede ele de est, vamos dizer assim, ouvindo o pai, trazendo as mensagens do pai. Eh, eu aqui me lembro que eu ouvi semanas atrás que o vocês lançariam, anunciariam os candidatos, inclusive ao Senado por orientação do Jair Bolsonaro. Ele faria

aí uma carta com todos os nomes, etc. e tal. Eh, como é que fica isso tudo agora? E claro, depois a gente fala um pouquinho da reação do Flávio, >> tá? OK. Veja bem, o

essa essa atitude do ministro Alexandre favoreceu o Flávio perante a opinião pública, porque ninguém pode ninguém pode aceitar de um filho não visitar o pai. Então isso favoreceu, Flávio, não tenho dúvida disso. Isso vai aumentar. Você pode ter certeza que vai aumentar um pouco o percentual do Flávio, como tem aumentado hoje. O Flávio tá na frente, nós estávamos atrás, o Lula deu uma queda, nós demos um salto e o Flávio já tá liderando novamente. Eu acho que daqui

paraa frente é só crescimento, só crescimento. E essas atitudes favorecem o Flávio, aborrecem o Flávio, aborrece a família, aborrece o Bolsonaro. Só tristeza lá com o Bolsonaro. Mas isso vai passar, se Deus quiser, o Bolsonaro no final de janeiro, se Deus quiser, vai estar de volta ao nosso partido, dirigindo, ajudar na direção do partido. Tenho certeza disso.

>> Teve, teve semana passada você falou que podia haver uma reviravota, etc. e tal. Sen, senhor acredita que ainda só pode, possa acontecer, pelo menos ele e ter a de repente ter a condenação anulada e vira a se tornar um cabo eleitoral do Flávio? Era a minha esperança. Era a minha esperança.

Eu não tive notícias boas não, mas eu tava tendo notícia, estava tendo notícias boas e agora não tive mais. Eu se o Cásio tiver poder para liberá-lo, ele libera. Ele libera. >> Poder é coragem, no caso, né? >> Poder é coragem. Precisa ter coragem.

Agora precisa ver se ele tem condições para isso. Eu acho que tem porque o revisor do processo dele foi sorteado e o Faquim agora definiu, moralizou bem as as divisões lá no Supremo. ão sorteando direitinho. [limpando a garganta] A a o revisor é o André Mendonça. >> Sim.

>> Então tem muita água para rolar. Eu acho que se isso na comissão, na turma deles, eles têm maioria e eu acho que ele tem poder para isso e estamos torcendo para que aconteça isso. Eu não sei se ele tem meios legais para fazer isso, mas estamos na torcida. >> Eh, eu acho que a gente a gente andou consultando muitos especialistas aí, meios legais. Eu acho que ele tem a caneta, ele tem. Eu acho que vai

depender justamente se eles têm se ele tem o ambiente eh necessário dentro do STF para fazer isso. Quer dizer, o apoio institucional e e a coragem institucional também de se eh fazer política. Deixa eu lhe perguntar uma coisa. A gente tava antes aqui analisando a decisão do Moraes, que ela é muito curiosa, ela é muito pitoresca, heterodoxa, eu dizia, porque é uma decisão que pune o Flávio Bolsonaro, sendo que o Flávio Bolsonaro não é o apenado, o apenado é Jair Bolsonaro. E ele pune o Flávio, que não é investigado, não é nada, não é réu, né?

tá lá no processo, é processo de execução penal da condenação do Jair Bolsonaro. [suspirando] E lá na no meio nas entrelinhas, ele ele ele vem com aquela com aquela com aquela conversa dele. Ah, porque é reincidente, porque aí ele lembra o episódio lá de Copacabana que ele colocou a chamada de vídeo, que o Flávio é recidente em desobedecer as decisões judiciais, não sei o quê. Fica a sensação, um cheirinho de que o Moraes vai esticar essa corda e que possa vir a tirar o Flávio da disputa eleitoral. Senhor acredita nisso?

>> Não, de jeito nenhum. Isso nunca. Não acredito nisso. Não tem meios para isso. Não tem motivo para isso. O Flávio não

fez nada, fez tudo que deveria fazer. O preço pode escrever carta sempre pode >> mostramos o Lula que recebeu divulgando >> maiores bandidos do mundo escreve carta. Maiores traficantes do mundo escrevem cartas. Escrevem cartas e sempre foi permitido. Agora quem conduz a a prisão do do Bolsonaro é o ministro Alexandre.

Ele, isso aí deveria ser quem conduz sempre a prisão e a justiça comum. Essa é a regra da justiça. No caso do Bolsonaro, não. O ministro Alexandre e o que a gente senta sente é que o ministro Alexandre não tem volta. Nós não temos, quer dizer, não temos volta. Nós vamos ter que ganhar as

eleições. É a única saída que nós temos. Vamos ter que ganhar as eleições. E você não tem a dúvida que nós vamos ganhar, porque o povo tá cansado. Hoje o Lula, esse o governo, eles têm mais de 50% de desaprovação, tem 54% de desaprovação.

Nós só perderemos essa eleição se formos muito incompetentes. N muito. Bolsonaro já perdeu a eleição passada porque teimou. Bolsonaro. Você sabe que eu adoro o Bolsonaro. O Bolsonaro que que deu esse

impulso no nosso partido. O Bolsonaro perdeu as eleições porque ele não quis pôr uma vice-mulher. Nós mostrávamos a pesquisa para ele e falava: "Olha aqui como tá a pesquisa com as mulheres. Olha a pesquisa com os homens estão aqui. Estamos empatado com as mulheres estão aqui. Por quê? Por causa da pandemia.

Porque o Bolsonaro foi um bom presidente e ninguém se lembra que ele só governou 2 anos. do anos o país ficou fechado e ele deu condições para todos os prefeitos do Brasil, sem exceção, atravessar essa crise. Mandou um dinheiro para cada um que ninguém esperava, acertou R$ 600 para cada cidadão para poder sobreviver a pandemia. Quer dizer que o Bolsonaro só governou dois anos. Imagina se ele tivesse governado os quatro e não tivesse acontecido a pandemia. explodir

oas Brasil com recurso. >> Eu acho que ele só no caso assim, se ele pra vice dele mulher em 2022, eu acho que o único jeito dele escolher uma vice que fosse aceita, eh, teria que ser a Viviane Moraes. >> Deixa eu te dizer, >> porque ele, o Alexandre Moraes, ele, ele na presidência do TSE, ele e ele censurou a campanha >> de vocês, censurou eh militante, jornalista. Eu fui censurado, eu publiquei uma matériante, >> uma publiquei uma matéria que era uma uma investigação da Polícia Federal que tinha um grampo que tinha pego o Marcola falando que preferia o Lula e tal e ele falou que era fake news e isso e tirou do ar. Então assim, a gente teve uma série de matérias, você não podia publicar nada que mostrasse, né, a campanha de vocês, mostrasse eh a relação do Lula com ditadores.

>> Então assim, a gente teve uma mão ali que não. Pior não foi isso. >> Que comprometeu a balançar agora, o equilíbrio. >> Agora faltava uma semana paraa eleição, nós descobrimos que ele ele não deixava eu entregar as fitas nas rádios, porque eu quero no Ceará, o nosso pessoal entrega as fitas. Por quê? Por quê?

Porque nós temos estrutura em todos os lugares do Brasil, então eles entregam as fitas da campanha na rádio. Não tem que entregar aqui, nós vamos passar por por internet, vamos passar as fitas para rários. E não deixava a gente entregar direto. E nós, quando faltava uma semana paraa eleição, descobrimos que essas fitas não estavam sendo entregues e o PT tá me entregando tudo direto e que eu devia ter feito também. E aí respeitamos a decisão do do do TSE e entregávamos as fitas aqui. Aí ele

mandou o cidadão embora, que era o responsável por isso. E lá no Nordeste que o camarada fica com o radinho ligado o dia inteiro, nós não entramos no rádio na propaganda eleitoral. Isso pesou demais. Mas o caso das mulheres, eu quero voltar nisso do Bolsonaro, que o Bolsonaro é um camarada que não é como a gente. O Bolsonaro é um cara de outro mundo. Carisma que ele tem

não existe. Ele teimou em pôr o Braga Neto, que era um homem honesto, um homem de bem, mas que não dava um voto para ele. Por quê? Porque o Braga Neto era um militar, todos os militares já iam votar nele. Ele tinha que ter colocado a Teresa Cristina, ele ganhava aquela eleição.

Se ele tivesse mudado e tivesse ouvido o conselho político que ele não ouvia nunca e ele não quis. Ele tem nício até o final nós mostrávamos a pesquisa que nós estávamos um pouco atrás por causa das mulheres e ele não concordava. Não vou mudar. e teimou com isso. Era uma eleição ganha e nós perdemos no final. Perdemos no final

porque o Murilo trazia as pesquisas 10 dias antes, nós estava 1 milhão de votos atrás que não era nada em 120 milhões. 1 milhão não é nada. Vai decidir no dia. E aconteceu que quando faltavam cco dias o Murilo voltou e falou: "Ó, estamos 15 milhão e meio de votos atrás e daí a diferença foi 2 milhões." >> É difícil também, né, Valdemar? você

você fazer uma campanha contra toda a mídia, >> toda a mídia, >> né? As instituições, OAB, até a Febraban, que nunca tinha se manifestado numa campanha na vida, publicou cartinha de democracia, né? Emplacaram realmente essa narrativa. Então assim, realmente muito difícil. Deixa eu passar aqui eh pro Ari só e depois vamos rodar com os nossos comentaristas. Tem a Bruna e o

Eli conectados conosco também. Eh, eu quero tratar contigo já, né? Vamos falar da do Flávio, vamos falar do que tá acontecendo, vamos falar de campanha. Quem quiser fazer pergunta de campanha, Senado e tal, fica à vontade aqui para eh questionar o presidente do PL. Eh, e na sequência, no próximo bloco, eu quero abordar contigo a decisão do Flávio Dino da semana passada. Sim.

>> Tá. Eh, Ari, fica à vontade. >> Primeiro, Valdemar, eu queria te cumprimentar, >> pois não? pela pelo teu grande trabalho e a dificuldade que eu sei o que que é isso. Eu sei que que é a dificuldade >> de presidir um partido que vai disputar uma reeleição e que já vem com esta missão há muito tempo. Eu nos 60 anos

que acompanho política em Brasília já vi de tudo e quero te cumprimentar pela teu equilíbrio, a tua forma de conduzir. >> Obrigado. >> Não existe acertos nem existem erros. Existem momentos, existem fatos políticos. Comentar. Obrigado.

>> Essa questão do Bolsonaro, eu logo na posse dele, antes da posse, eu lembrei aquela frase do Lacerda sobre o Jcelino. Não pode ser candidato. Se for candidato, não pode ser eleito. Se for eleito, não pode tomar posse. Se tomar posse, não pode governar. O Bolsonaro

sofreu isso o tempo inteiro. >> Verdade. >> Eu assisti durante, acompanhei durante o governo dele, sou muito amigo do Alexandre Garcia pelo Alexandre, tive contatos com o com o Bolsonaro e eu tinha a pena dele. Conversei com o Heleno algumas vezes assim, é impressionante com esse rapaz, chamo de rapaz que ele é mais moço. >> Hum.

>> Esse rapaz tá se tá sentindo como ele tá conduzido na pandemia. Ele foi fantástico na pandemia, ele soube com desassombro assumir responsabilidade e e as situações difíceis e governou a campanha, como tu dissestes, e aí eu concordo exatamente com a tua posição com o presidente de partido, não se discute. Aconteceu e agora estamos virando a página. >> Sim. [limpando a garganta] E esta virada de página, apesar de todos esses percalços e eu vivi situações de exceção no Brasil como A5, meu pai, deputado no governo sentiu o drama do Costa Silva, do Game Silva e eu vejo o Alexandre de Moraes, um Game Silva escrito.

Então esta condução pra democracia agora é o que é o grande passo que nós estamos tomando. Como tu dissestes, precisamos, gente, é ganhar essa eleição. >> Sim. >> E o Flávio, dando a minha opinião, quando eu vi pela primeira vez, disse ao Cláudio que rapaz para mim, desses candidatos que eu tenho visto decorrer dos anos, é o melhor candidato a presidente que eu já vi. >> Tem uma estampa, sabe o que fala? E

ontem, ante esse percalço que com esse outros vão ocorrer, ele soube se comportar magnificamente. E este e este fato que eu quero, vou dar essa minha opinião, te colocar como uma pergunta. Realmente tu sentes isso que eu estou sentindo que o Flávio é um produto fácil de trabalhar, é um grande candidato e que nós temos um uma forma exatamente como está sendo, combatendo dia a dia, o bom combate, chegarmos a esta vitória que não é uma vitória do bolsonarismo, é uma vitória de um pensamento que traduz o que a maioria da população brasileira deseja, liberdade de expressão, liberdade de política. liberdade de produção, um país que efetivamente venha resgatar esses 40 anos que nós estamos perdendo de desenvolvimento. Sim, >> não tenha dúvida disso. O Flávio tá

preparado. O Bolsonaro escolheu o melhor que ele tinha. O Flávio que tem muita gente boa no partido. O Flávio além de est preparado, está preparado, é importante isso, tem carisma, fala bem, é inteligente, tem todas as qualidades para ser um bom presidente. E depois não é, não tem tanto segredo para ser um bom presidente. Veja o que o

Bolsonaro fez. Bolsonaro não entendia de economia. Ele falava: "Fala com o posto de Ipiranga". e deixou o camarada livre para governar, para fazer o Ministério da Fazenda do jeito que ele quisesse. É isso que é importante. O dinheiro

aparece. Você veja bem, hoje o Correio dá prejuízo. >> No governo Bolsonaro dava lucro. >> Todas empresas, todas empresas, todos fundos de pensão, todos davam lucro. Então, quer dizer, precisa de colocar gente séria nos lugares certos. É só

fazer o que o Bolsonaro fez. que o Bolsonaro não entendia de um assunto, ele põe um camarada sério lá e dava autonomia total para ele e não adiantava, não tinha indicação política. Não tinha indicação política. O pessoal ficava doente. >> Já tem um nome pra economia. Ontem a

gente teve com a Dani Marques aqui. >> Ele gosta muito da Dani, ele gosta muito da Dani. A Dani é competente e isso vai ser uma escolha dele e era importante que ele adotasse um caminho agora também para esse assunto que eh o que que aconteceu? O o atual governo, o Lula pegou 580 dias de prisão. Nós não podemos negar que ele fez dois bons governos lá atrás, que o vice era o Zé Alencar, que era do nosso partido.

>> Zé Alencar. Então o que acontece? Ele elegeu um poste não querendo ofendê-la. Ela pensou, a Dilma, não quero ofendê-la, mas ela não tinha um voto. >> Sim, >> ele conseguiu elegê-la.

>> Acontece que 580 dias de prisão mexe com a cabeça de qualquer um. Essa é a dificuldade. O Lula é outra pessoa e nós esperávamos que as coisas melhorassem, mas não tem jeito. E o que que tá matando hoje? O que que ele tá perdendo um pouco de voto? Começou a perder no

Nordeste, camarada tá indo no supermercado, no armazém, e não tá comprando o que ele comprava antes. >> Claro. >> Dificuldade, muita dificuldade. E ele não tem como sair disso aí porque tem gasto muito mais do que ele podia gastar. >> Sim. Colocou o taxade para cobrar dessa

da população. Isso >> tem 39 ministérios. O Bolsonaro tinha 23. um ministério e você não imagina a estrutura que é aquilo, é um gasto monumental >> o mundo. >> Então, quer dizer, nós temos que ter esperança de mudança. Nós não podemos

ter outra opção na vida pro Brasil ir paraa frente. Nós já sentimos isso, já sabemos o caminho. O Bolsonaro, que é que era um homem que não tinha toda essa essa nós duvidávamos da parte administrativa dele, deu um show, foi gente boa nos lugares certo e deu autonomia. Eh, Bruna Torlai, eh, sua pergunta aqui pro Valdemar Costa Neto. >> Bom dia, Valdemar. Tudo bem? Eu,

primeiro lugar, queria dizer que eu achei engraçada o seu, achei engraçado o seu comentário que você disse: "Ah, nós só não vencemos, não venceremos se formos muito incompetentes, mas eu acho que o termo é outro, né? Se formos muito cerciados, muito roubados, muito trapaceados, que foi o que aconteceu em 2022, tá? Eu lembro da campanha do segundo turno, a parte da campanha ali do segundo turno foi muito boa. Eh, e eu acredito, não sei se realmente a razão da derrota foi realmente a essa questão da vice-mulher, etc. Contudo, eh, olhando pro cenário de hoje, o que eu queria saber do senhor é ontem, quando a gente entrevistou a Dani Marques, é impressionante a capacidade de comunicação dela. Além dela ser

incrivelmente talentosa e uma pessoa muito competente, ela se comunica muito bem. Ou seja, é um traço que a gente observou lá atrás, 2018 Paulo Guedes, ela consegue cumprir esse propósito, é uma pessoa que é competente e ela se comunica bem. E no caso, eu queria saber do senhor se já foi conversado com o coordenador de campanha, o Rogério Marinho, a respeito dos outros possíveis quadros. E quando é que esses possíveis quadros vão começar, como a Daniela Marques, a se pronunciar, a participar mais da campanha, a estar mais à frente, ah, para que os indecisos entendam, entendam o o nível de competência ah, que eles podem aguardar desse governo. Eu queria saber se o senhor conversou com o Rogério Marinho e se há esse plano de começar a colocar mais na linha de frente todos os quadros que devem vir aí junto com o Flávio Bolsonaro.

>> Não, não tenho conversado. Conversei, fiz uma reunião com o Rogério Marinho a semana passada, fiz outra ontem, vou fazer outra hoje de novo. Não temos conversado esse assunto. Esse assunto, na minha opinião, quem vai decidir é o Bolsonaro. É a minha opinião. Não vai ser outra pessoa.

E o Bolsonaro paraa escolha de pessoas, eu nunca vi coisa igual. Um dia que ele chegou com o nome do Tarcísio para mim, eu quase tive um infarte na mesa. Ele era presidente da República. Eu falei: "Bolsonaro, você não tá bem na cabeça". >> [risadas] >> O Tarcío não vota em São Paulo, é ministro, foi um grande ministro, mas não fez nada em São Paulo que marcasse o nome dele. Ele nem conhece São Paulo

direito. Ele vira, ele nessas horas ele fica calmo, ele virou, mas acho que ele pode crescer. Eu falei: "Crescer como Bolsonaro". E aí você vê, foi prefeito, foi governador de São Paulo, eleito pelo Bolsonaro, grande governador, grande cara, um cara sério e tem dificuldade na política, mas é um cara sério, cara, um craque, preparado. E então, quer dizer, nós vamos ter esse batalhão de gente do nosso lado na campanha, isso vai pesar, não tenha dúvida disso. mesmo esses partidos que

tem dúvida hoje de vir com a gente, os deputados não querem ir com um governo de jeito nenhum, eles querem ir com a gente. Vamos ter muita discussão paraa frente ainda. >> Só retomando aqui antes de passar pro Eli e que o senhor falou, citou o o Zé Lencar. >> Sim. >> Eh, mas não concluiu o raciocínio.

Senhor tem algum nome que o senhor eh veja assim? Porque claro, a gente tá falando aqui de uma vice-mulher, né, dentro desse contexto para equilibrar, para tentar olhar para esse público mais eh eh desse eleitor feminino, que é onde vocês o Flávio tem mais dificuldade, o bolsonarismo tem mais dificuldade. É, é o senhor tem nomes. Senhor citou Teresa, >> a Teresa Cristina >> lá atrás. Ela pode, ela pode voltar a ser um nome, >> não sei se ela >> se ela gostaria, >> se ela gostaria. Não conversei esse

assunto com ela, mas a Teresa Cristina tem um carisma, é respeitada por todos os meios, é altamente capacitada, todos os lugares que ela passou na vida, ela teve sucesso e ela mesmo daquele jeito dela, ela tem carisma, ela é muito boa, >> jeitinho quietinho, né? Eu só faltei ajoelhar na frente do Bolsonaro para ele tirar o Braga Neto e por Teresa Cristina na época ele falava: "Não toca na mise assunto comigo". Bolsonar >> tem muito, tem muita gente que fala que precisa ser uma mulher nordestina. O senhor concorda com isso? >> Não tem nome, >> não tem nome.

>> Não tem nome que tenha voto. Esse é o problema. Eu gostaria que fosse uma mulher nordestina, lógico, mas não tem um nome que possa puxar, que tenha voto. Tem que ter voto. >> Tem que ter voto. Elira,

>> Valdemar, obrigado pela presença aqui no programa. aqui no Reino Unido, onde eu tô, eu tive que sair por causa de o mesmo problema que o Cláudio tava falando ali, de perseguição, de eh interferência do judiciário. Aqui no Reino Unido, eh tem uma figura que é chamada whip, que é a tradução eh literal é chicote. Ele tem literalmente uma pessoa para ser o chicote do partido para que os deputados da base na Câmara dos Comunido. Então gostaria de saber se já tem uma um um chicote com ou sem chicote para uma orientação do PL quanto ao PL da misogenia, que é uma questão muito delicada, né? Como você disse, a questão

do voto feminino é uma das mais delicadas pro Flávio nesse momento, mas ao mesmo tempo a gente fica se perguntando se é um partido de linha conservadora, eh, precisa ficar votando junto com a esquerda nessas questões que são tão delicadas, que é de restringir cada vez mais a liberdade de expressão. Uma questão global que a esquerda tem feito muita pressão por mais censura, especialmente no ambiente online, né? e o Lula ali com dois decretos. Um deles inclusive é um PL da misogenia em si, um dos dois decretos de censura do Lula de maio. Então, como é que o PL eh vai lidar com essa questão? Com esse projeto

de lei específico com essa questão mais ampla da liberdade de expressão? Pergunto até na qualidade de presidente da FPIT Union Brasil. >> Bom, isso vai ser uma guerra. Nós vamos ter que lidar com isso aí, vamos ter que mudar. Nós vamos fazer, na minha opinião, o mais importante para nós é nós fazermos maioria no Senado.

Mas deixa, deixa eu te explicar bem para vocês, mesmo que a gente faça a maioria, porque nós vamos fazer maioria, a direita e o centro faz a maioria no Senado, não tenho dúvida disso. O PL pode chegar a 28 senadores com os atuais, que nós temos oito que não vão disputar. Não podemos chegar 27, 28 senadores e acontece o seguinte, aí nós vamos ter os outros partido, nós vamos fazer maioria, mas se não fizermos a presidência da República, não faremos o presidente do Senado, porque a força da máquina é muito grande e os estados precisam de recurso. E nessa hora chega o governo e atende os senadores e não te digo todos. Mas muitos têm problema de recurso. Você

vai anda na em em [roncando] Alagoas, você anda lá no nesses estados, quando você vai pro interior é só miséria. É muita miséria. Então eles precisam de recurso. Então o governo tem muita força para decidir isso. Se nós fizermos o governo, nós fazemos a presidência do Senado. Não tenha dúvida disso. Não

tenho essa preocupação, porque nós vamos fazer a a direita e o centro direita. Nós vamos fazer mais de 40, vamos fazer 45, 50 de senadores nessa faixa. Eu não tenho dúvida disso. Agora, nós precisamos ganhar eleição, porque se não ganhar eleição, não faremos a presidência. É guerra, é vida ou morte a eleição para presidente. E é bom que o povo tenha

isso, esse esclarecimento, porque se nós não ganharmos a eleição, é morte. Bolsonaro ficar mais 10 anos preso que eles não vão deixar o soltar o Bolsonaro nunca, porque o Bolsonaro com o carisma que ele tem pessoal, ele ele já faz o outro presidente e ele tando ele tando na rua é diferente. Então vai ser uma guerra muito grande que nós vamos enfrentar pela frente e tudo vai depender, tudo vai depender da maioria do Senado e da presidência da República. Não temos outra saída. Se perdermos a eleição, que nem me passa isso pela cabeça, pelo pelos acontecimentos atuais, eu vejo que o que o que o Flávio começou a se distanciar devagarzinho, tá se distanciando, passou por essas dificuldades e tá na frente agora. Não vai parar o

crescimento dele. Não tenho dúvida disso. E aí nós vamos acertar nossa vida, corrigir essas injustiças de 180 que estão presos. Um crime isso aí. 400 brasileiros fora do Brasil passando fome. 400 brasileiros.

>> É, não é fácil não. >> Não é fácil não. >> É para isso que a gente tá aqui. Deixa eu te perguntar uma coisa. Eu tenho três perguntas, na verdade, aqui. Você falou

de Senado. A gente eh a gente tá sofrendo com com Davi Columb não teve um candidato próprio na última eleição para o comando do Senado. Eh, e todas as demandas aí, inclusive a próprio questão do impeachment aí ficou na gaveta do Davi. Eh, vocês hoje têm um nome, vocês têm uma já uma pré pré pré-candidatura já olhando pra eleição, pro comando do Senado em fevereiro de 2027. >> Olha, quem se colocou como candidato até agora foi a Teresa Cristina >> para o comando do Senado.

>> Pro comando Senado. Ela tem vontade de >> Você gosta mesmo da Teresa, é pra vice, é pra presidência do Senado. [risadas] >> Mas ela falou para mim, eu falei assim: Teresa, que você pensa agora? >> Tem que decidir para onde vai, né? >> Eu falei que você pensa agora para esses dias. para esse para essa para essa

eleição. Não, eu não quero ter projeto, eu quero ser presidente do Senado. Eu vou disputar. >> Tem o Rogério Marinho. >> Eu gostei disso.

>> Rogério Marinho. Da Teresa, >> eu gost >> eu gostei disso da Teresa. >> Ela falou para mim, >> eu conheço. A Teresa foi aluna da minha irmã. Hã, >> e eu tive conversando com ela e e ela me surpreende porque ela ela tem uma uma simpatia simpatia e ela quando ela coloca isto, ela nos coloca dentro do partido nos coloca um projeto efetivo de poder, de de partido mesmo, >> porque eh eu eu digo sempre, partido se forma. Meu pai foi fundador do do antigo

PSD. >> Sim. E eu me lembro das coligações, das coligações todas que eram feitas, ou seja, sempre se governou com coligações, mas as coligações se faz a partir de decisões de líderes dentro do partido. E a Teresa Cristina apresenta-se muito bem nisso. Achei, achei a ideia boa.

>> E mais um detalhe, Valdemar, colocando e fazendo uma pergunta nisso, ou seja, nós estamos mostrando ao eleitor que nós temos quadros, >> sim. Não só o Flávio, o Jair, que está temporariamente ali. >> Sim, >> contigo na presidência, mas nós temos Teresa Cristina, nós temos quadros >> sim >> que estão chegando. O próprio Tarcísio que tu colocas colocar São Paulo, governar São Paulo é a coisa mais difícil do mundo. >> Se tem um lugar, tem uma política complicada é São Paulo. O Tarcísio

conseguir sair em São Paulo >> é para mim é um assombro político. Então, esses quadros nós temos agora, aquilo que tu colocaste, diz: "É verdade. Nós precisamos antes de mais nada, mais nada ganhar essa eleição." >> Sim. >> E aí é que a minha pergunta >> foi não >> tem um trabalho, tu tens um trabalho a fazer?

>> Não é só, tens um trabalho aqui, >> não dentro de casa. >> Dentro de casa e no nesse meio-campo. Tu achas que a gente consegue levar esse meio-coampo? Eu não, eu até vou citar com Supremo, com TSE, com essas coisas todas, levar em boas, de forma que a gente consiga manter uma equidade, uma forma equânime para essa eleição, uma equivalência de poderes para essa eleição, que a gente não ser atropelado no meio do caminho. Tu acreditas que é possível? Acredito, acredito. Ali, deixa

eu te dizer porê. presidente do Senado hoje da da do TSE, do Tribunal Superior Eleitoral é o ministro Cásio. O vice-presidente é o André Mendonça. Então nós temos um, nós temos uma situação completamente diferente da eleição passada, completamente diferente. E eu tenho certeza que o ministro Cásio vai cumprir a lei. Não precisa fazer mais nada do

que isso. E isso aí nós, essa diferença quando começar a campanha nós vamos crescer muito. Pode ter certeza disso. Porque nós temos um batalhão de deputados, esse pessoal tem voto e de senadores. Imagina o PL, graças ao Bolsonaro, nós temos 98 deputados federais hoje de mandato.

Devemos fazer uns 105, 110 por aí. Então, quer dizer, esse pessoal vai estar a campo, porque eles não querem vir aqui para ficar sem governo. Eles querem vir aqui para ter um governo que toque o país paraa frente, como o Bolsonaro tocou. Só que o Bolsonaro não pode ser citado como exemplo. Aí você vê, anos de pandemia, quem que esperava isso? Falta de sorte. Falta de sorte. E

ele com dois anos só de mandato, veja o resultado que ele teve. >> Deixa eu te perguntar uma coisa. Eh, em relação a tudo bem, tem que vencer, tem que vencer, tem que ter apoio, tem que ter coligação, né? Eh, você quando você fala, Cita Teresa, você tá pensando numa na federação, trazer para dentro para uma aliança. Eh, vocês estão aí numa conversa aí com Marcos Pereira, mas o próprio eh o próprio republicano já soltou nota, inclusive dizendo que que não vai eh eh fechar, né, os palanques eh com o PL, que tem inclusive estados em que ele tá coligado com candidato do PT, do Lula, etc., eh, e tal. Eh, senhor vê ainda

alguma alguma algum cenário de de de possível aliança? Com qual partido vocês podem caminhar juntos numa chapa? Eh, eh, ou a gente corre o risco de ter o PL isolado eh, e uma candidatura puro sangue? Não, não corremos esse risco. Não, >> não.

>> Nós tivemos esse problema que aconteceram recentemente com o PP, mas nós achamos que nós vamos contornar em primeiro lugar. Número dois, nós temos, olha, como fizemos uma reunião com o Marcos Pereira semana passada para discutir governos do estado. Nós temos várias coligações com o PP e com a União Brasil nos Estados. Veja bem, isso influencia. Nós vamos ter que pôr isso na mesa. Nós temos coligação em quase

todo lugar. O Tarcis em São Paulo resolveu ficar no republicanos. Ótima escolha. Tudo bem, não teve problema. Mas nós somos aliados dele. Nós somos a

maior bancada em São Paulo. É o PL. >> Sim. >> E somos aliados dele. Então, todo esse pessoal, quer dizer, nós temos tudo isso para pôr na mesa. E a mesma coisa com o

PP, por exemplo, no nosso candidato a senador em São Paulo é o André. é o do PL, mas nós vamos fazer uma coligação com o PP e com a União Brasil para apoiar o Derite também. >> Uhum. >> Quer dizer, [limpando a garganta] nós estamos nos alinhando com ele em vários lugares que nós temos força. E aí o que que eu espero que a gente sente na mesa e consiga resolver. Hoje já tem uma

reunião hoje à tarde com eu >> Uhum. o pastor Everaldo, que é representa o Podemos, porque a Renata tá em campanha, tá de licença esses dias, tá em campanha e já falei com a Renata ontem, a Renata já tinha conversado comigo, eu acho que o Podemos vem com PL e acredito ainda que venham com o PL União Brasil e o PP, apesar da pressão que o governo tá fazendo em cima deles. O o o deixa deixa eu vou passar pra Bruna e pro Eli novamente. É só só pra a gente tem aqui o chat, pessoal que tá participando aqui do chat, pessoal tá fazendo super chat para fazer pergunta. Quem quiser pode fazer pergunta aqui no super chat que a gente destaca e passa a pergunta aqui pro Valdemar, tá? Inclusive a gente tá com

mais de 12.000 telas conectadas conosco aqui ao vivo nesse instante. E eu peço que vocês deixem o like. Estamos com 10.000 likes, dá para chegar a 12 fácil aqui. Então senta o dedo no like, tá?

Estamos com Valdemar Castaneto, presidente do PL ao vivo aqui no nosso canal. Eh, eh, Bruna Torles, [suspirando] olha, eu na verdade gostaria de insistir na questão dos quadros, né? Eu acho que é sim importante trazer paraa campanha. Nós como base esperamos, nós gostamos de ver as pessoas que estarão com o Flávio. Vamos esperar se pelo menos ele leva na live, né? Vamos ver se ele toma essa

decisão. Mas eu queria que o senhor falasse eh além da Teresa Cristina, quais são as demais mulheres cotadas para vice de Flávio. O senhor já disse que não não há possibilidade de ser alguém nordeste e também se se apontasse qual seria eh falando sobre a possibilidade de trazer mais votos, né, ser um outro partido, ter coligação, se de fato isso já foi isso, esse martelo já foi dado. Tem que ser uma mulher, de preferência de outro partido para trazer votos. E quais seriam esses nomes além da Daniela Marques?

>> A Daniela, além da Daniela, que a Daniela, o Flávio gosta muito dela também. Eu já falei a Teresa Cristina, eu não vejo, eu sou, com sinceridade, eu não vejo outros nomes. Nós temos dificuldade nisso. Por isso, por isso que nós sempre incentivamos as mulheres para entrar na política, porque nós temos poucas mulheres na política. E as mulheres são muito melhores do que os homens. Nós

temos essa comparação no papel. Elas são preparadas. Todos os lugares que ela assume as suas obrigações, elas desempenham melhor do que os homens. Agora, eu não sei se o Bolsonaro tem alguma coisa na cabeça. Pode ser que tenha. E e esse negócio, essa essa nós

estamos atravessando uma fase difícil agora e nós esperamos que a gente tenha entendimento entre o nosso pessoal para que a gente possa vencer essas barreiras. Aí tem muita gente boa para ser convidada. Agora, o problema, eu não quero falar nomes porque precisa ter voto e precisa ter, precisa ser ter popularidade. E quando eu falo na Teresa Cristina, ela tem tudo isso. >> Popularidade, ela tem. E vamos ver o que que eles vão

deixar. >> Vocês já testaram nacionalmente o nome dela? Ah, sempre foi, o nome dela é muito bom, principalmente no meio empresarial, porque esse pessoal tá criando muito problema na eleição, tá muito preocupado com a eleição, com a continuidade desse governo e eles estão preocupados e ela dá segurança, porque ela foi uma ministra da da agricultura que foi um exemplo aí. >> Bom, eh, Eli, sua pergunta aqui, eu vou voltar pro Ari para ele também eh interagir, >> tá? Odemar, vamos falar de segurança pública, que é uma das coisas que mais preocupam, né, os brasileiros. Eh, vocês

apresentaram ali na pré-campanha o plano Brasil sem Medo no último dia 18 de junho. E tem ali uns pontos que a esquerda criticou, que é da inspiração de El Salvador. Eh, fizeram parecer, acho que não, eu li, não vi nada disso, mas fizeram parecer que o Flávio quer sim que a polícia atire primeiro e pergunte depois e não seja num contexto de autode defesa contra os bandidos. Eh, mas uma questão que me preocupa pessoalmente foi eh que é citado ali um sistema de reconhecimento facial. Me lembrou o sistema de crédito chinês lá, crédito social chinês, todo mundo tem o rosto, né, eh lido pela ditadura lá. E o

Flávio tem com as reservas necessárias, porque é um parceiro comercial criticado, né, a o Lula por entregar o Brasil pra China também. Então, eh, é o Salvador é uma inspiração até que ponto que a gente vê também que o Bquelli eh com o Congresso, sim, aprovou eh eh assim, tirou limite mandato, vai continuar ali indefinidamente, que é uma coisa preocupante, né? Então, não nem não nem sempre o El Salvador, na minha opinião, é um exemplo eh por causa dessa questão da democracia, né? Vai ter alternância de poder, mas eh a gente tem que reconhecer o sucesso na área da segurança. Então, até que ponto é uma inspiração para vocês?

O o Flávio já anunciou primeira primeiro primeiro comentário que ele fez foi de acabar com a maioridade. Isso é importantíssimo no Brasil. Isso nem discuto. Todo mundo aceita isso aí. >> Reduzir, né, a maioria da >> reduzir, mas tinha que reduzir mais ainda. Não pode reduzir para 16 anos,

tinha que reduzir mais ainda. >> Para quanto? >> Eu eu reduziria para 12 anos, para 10 anos, porque os camarada mata com 12 anos. Você tem que tirar fora. Você não pode deixar um camarada desse, porque tem gente que nasce que não é normal e não nasceu para conviver em sociedade, em companhia dos outros. Agora, eu acho

que pode ser que El Salvador não seja exemplo pro Brasil, mas nós podemos pegar, por exemplo, o Caiado fez um bom trabalho nessa área lá em lá lá em lá em Goiás. Nós temos alguns exemplos que nós podemos melhorar muito nosso sistema prisional. mudar as nossas leis e quando encanar um camarada desse, quando prender um um cidadão desse, não soltar. Esses esse pessoal não pode não pode conviver em sociedade. Você não pode, tem que aumentar as penas violentamente no Brasil. Agora, porque é o Salvador, é

diferente do Brasil. Nós aqui no Brasil nós temos um, o nosso país não é um país, é um continente. Quando você fala no Ceará, é no tamanho da Espanha. Quando você fala em Pernambuco é no tamanho de Portugal. Então, quer dizer, isso aqui é um continente, não é fácil. Tem que ter um

plano e nós temos que aproveitar esse pessoal todo que foi bem nos governos do estado e levar pro governo federal, levar junto com a gente para aproveitar o trabalho deles. Próprio Zema, todo mundo, tem lugar para todo mundo. >> Por que que eles não vêm agora? Por que que vocês não fazem esse convite agora e resolvem essa mata essa fatura no primeiro no primeiro turno? >> Difícil. Difícil porque eles, veja bem,

você faz uma pesquisa hoje, o Caiado tá com 4%, o Zema com 3%, quando põe todo mundo. >> É, >> quando põe ele sozinho contra o Lula, ele pega os votos do Bolsonaro e vai para 37%. Então ele ele sonhou com isso, >> ele sonha, ele acha que vai que consegue bater no final. >> Então o que que eu quero o que eu quero te falar como, qual com qual a experiência que eu tenho que não é tanta assim? Não tem perdão. No segundo turno,

quem vai estar? Flávio e Lula. >> Flávio e Lula. E do lado E do lado de vocês? >> Vamos juntar todo o nosso pessoal. Não,

não tenha dúvida. Vem todo mundo. Vem todo mundo. >> Renan vai pro Lula. >> Não, >> Renan Santos.

>> Não acredito. Mas pode ser. Mas não tem. Eles não têm voto para ganhar no pau a pau da gente, porque o Lula hoje em todas as pesquisas ele tem 48% de rejeição e ele e o governo dele tem 55% de desaprovação. Não tem como. É muito

difícil. A gente sente esse desânimo. Eu sinto esse desânimo no PP. Eu sinto esse desânimo. Eu vejo que o pessoal tá desanimado. Você veja o o Hadad foi

obrigado a ser candidato lá em São Paulo. Que castigo pro Hadad. Tem que enfrentar o Tarcísio. >> Tá ferrado. >> Tá morto.

>> Tá morto. >> Acabou. >> Não consegue nem fazer. >> Agora o que que explica você ter Sibone Tebet Marina Silva liderando disputa pro Senado lá? >> Mas não vai liderar. Pode esquecer. Pode

esquecer. >> Pode esquecer. vão estar os dois da direita na frente dela quando começar a eleição, porque elas têm nome e os dois não têm o nome que elas têm, o André e o e o e o Derrit. >> E não tem entrega, né? Elas duas fizeram uma gestão de de >> Então, mas elas estão na mídia esse tempo todo, esses 3 anos e meio. É muita

coisa. >> São tratadas assim. Fale e não. O Tarciso já tá acertando elas em São Paulo. Tá falando que elas foram rejeitadas nos estados dela.

>> Seus estados. >> Manda ela ser candidata lá no na lá no Acre. >> É. >> Manda. Quer dizer, porque >> a Marina, sabe onde a Marina seria eleita? Na Noruega. [risadas] Ela seria

presidente lá. Fácil. Olha aqui, deixa eu te perguntar um negócio, Ari. Vou te passar na sequência, mas é uma pergunta do chat aqui. Eh, o eleitor bolsonarista tá muito inquieto eh com a eleição pro Senado. Como o senhor disse aqui, é uma

é uma eleição estratégica, fundamental. Eh, porque esse eleitor fala assim: "Poxa, mas eh os candidatos do Bolsonaram do Bolsonaro eh no Mato Grosso era um, no na em Minas era outro, eh em Santa Catarina era outro e agora o PL tá tá tá tá tá colocando outros candidatos, né? Então tá aí o citou São Paulo, André do P do Prado. Eh, então assim, há uma insatisfação, uma e até uma indignação. Você tá recebendo alguns elogios aqui.

>> É, que bom, [risadas] que bom. É muito, imagina >> que é o seguinte, eh, afinal de contas, o Bolsonaro, qual é o acordo que vocês fizeram? O Bolsonaro indica uma vaga e o PL indica outra. Não, não, não, não. Senado é com o Bolsonaro. Os do as duas

vagas são indicadas por ele. >> Quando a gente tem duas vagas. >> Quando tem duas vagas. >> É, por exemplo, em São Paulo, quem que que que que indicou? O Eduardo. Porque o

dono dos votos em São Paulo é Eduardo. Você faz uma pesquisa lá com o Eduardo Bolsonaro. >> Aí o Jair falou: "Não, é com o Eduardo São Paulo". É. Aí ele escolheu o André porque o André foi conseguiu ser 4 anos presidente da Assembleia. E ajudou muito

o Tarcísio, >> tem prefeituras e tal, tem muito apoio. >> É, e nós precisamos do Tarcísio na campanha. >> Uhum. >> Porque o Tarcío tem muito prestígio em São Paulo. >> Ah, então o André do Prado é uma escolha para poder trazer o Tarciso dentro da campanha.

>> Lógico. >> Perfeito. Então isso é bom para que as pessoas entendam que política às vezes não dá para fazer só o voto ideológico, tem que fazer o voto pragmático também. >> L tem que ter voto. É o que nós fizemos no Ceará. Ué, vai fazer o quê?

>> No Ceará também. O Ciro mete o pau até no irmão, não vai meter o pau na gente. Então, quer dizer, não tem jeito. O Ciro agora [roncando] é um cara sério. Mas vamos lá. O único cara que

podia ganhar a eleição do PT no Ceará é o Ciro. E se não tiver o PL tem dificuldade. >> Então o nosso pessoal, o André Fernandes, usou a cabeça. Por quê? O André Fernandes quase ganhou eleição de prefeito, perdeu por 10.000 1 votos só.

>> Sim. Então tem voto, o nosso pessoal tem voto. Com o Ciro, nós podemos derrotar o PT e aí nós vamos colher no segundo turno, porque lá nós não fazemos voto. Com o Ciro vencendo a eleição, nós vamos ter votos no segundo turno, que é o que interessa pra gente, porque lá não temos voto. >> Coloca aí na tarja, isso aí que é importante. Minas,

>> Minas estão acertando, mas lá eu até falei com o Rogério Marinho outro dia, nós temos que deixar por conta dos mineiros que eles têm capacidade. Os mineiros são habilidosos. >> Quem tá escolhendo? >> Não, o nosso presidente, o Zé Santana, o Zé Víor, que tá hoje na presidência, o Zé Santana, >> eles estão fazendo, estão fazendo o que for melhor para nós, mas nós lá em Minas temos que ter todo mundo do nosso lado pra gente ganhar a eleição em Minas. O Nícolas tem influência nessa escolha do Senado.

>> Muita, muita. O Nicolas tem um prestígio lá que é um que é uma loucura. >> Ele agora parece que decidiu entrar mesmo na campanha, né? >> É. Ele é ele vai se concentrar lá. E

apesar que ele lançou candidato em todo lugar. >> É, >> mas ele falou que vai pela internet ajudar o pessoal, que ele quer se concentrar lá porque ele quer passar de 2 milhões de votos. E isso é muito importante para nós. >> Essa parte digital da campanha. Aria, desculpa, eu tô encadeando aqui. Quando

você quiser fazer uma pergunta, você me cutuca, porque muita coisa que tá acumulada aqui é o que você dá, você não vem nunca. Aí quando você vem, tudo bem. >> Essa parte digital da campanha tem muita crítica do eleitorado bolsonarista e de direita, das militantes, das tias do Zap, dos tios do churrasco, de que a campanha, a pré-campanha, que as pessoas já consideram campanha, que a pré-campanha na parte digital ela poderia ser melhor. >> Sim. O o Nicolas que é uma fera nesse negócio, ele não pode ajudar nisso coordenando essa parte digital.

>> Tem jeito. O Nicolas, o Nicolas é um camarada que >> vai ter que ficar focado igual o Carlos em Santa Catarina. O Ncolas tem que ficar focado na eleição. >> E o Nicolas, eu vou te dizer uma coisa, o Nicolas é complicado. Ele nunca deixou de me atender. É complicado até de falar

no telefone com ele, porque é o Brasil querendo falar com ele. Todo mundo quer gravação com ele paraa eleição. >> Ele tem voto. Se ele fosse candidato de São Paulo, eu faria 5 milhões de votos. Ele >> é um fenômeno.

>> Ele é candidato. Quando o cara é candidato, é candidato. >> É difícil. >> E como é que vocês vão resolver esse negócio? Porque tinha o Carlos em em em 22, né? Em 18, em 22, quer dizer, 22 já

foi já foi uma coisa meio meio confusa ali, meio bagunçado. >> Como é que vocês vão fazer agora? Por que que não tem aí uma >> É difícil? É difícil porque o Nicolas tem que se concentrar. Ele tem que, ele tem que e o camarada vem do Mato Grosso e pede, eu quero ser seu ser candidato.

Ele vai lá, analisa a vida do cara, é de direita, é sério, eu vou querer esse cara, vou querer essa aqui, vou querer essa aqui. E ele tem que gravar para esse pessoal, mexer na internet para esse pessoal, porque ele quer se concentrar em Minas. >> Hum. >> Na eleição passada, ele viajou muito o Brasil. >> Sim.

>> Na eleição passada, >> na de 24. Isso a prefeita >> bastante para ajudar o pessoal. Agora ele quer se concentrar em Minas porque é o estado dele. >> Sim. >> E isso é muito importante para ele e ele tá certo. O Nícolas é realmente um

fenômeno. Ele ele tem um comportamento exemplar. >> Exemplar. >> Deixa eu encaixar minha última aqui e aí eu te passo. Porque assim, quando a gente fala de Nico, fala de digital, a gente fala de jovem. E a gente tá vendo

nas pesquisas [roncando] esse jovem, eh, especialmente do sexo masculino, que vocês têm alguns desafios aqui. Eu diria que são dois desafios em relação aos eleitores. Eh, o voto feminino, que aí em qualquer idade, e tem um voto jovem masculino que vocês estão perdendo pro Renan Santos. >> Sim. >> Que faz, né, fez um trabalho também de campo eh eh importante nos últimos anos, rodou o país, construiu base, etc, etc e tal. E eles têm um apelo muito grande no

digital. >> [roncando] >> Eh, vocês t um PL jovem, inclusive o PL jovem presidido pelo Carmelo, né? >> Carmelo, a esposa dele, >> a esposa dele tá aqui nos assistindo. >> Abela, >> a Bela, eh, que vai ser candidata, é vereadora e vai ser candidata a deputado estadual semana que vem. Quero vocês dois aqui. Eh, que que que que não é a

hora de vocês terem uma estratégia também para esse para esse jovem eh eh para para evitar essa sangria nesse nesse voto? >> Nós precisamos nós precisamos nos organizar nisso aí. Eu quero te dizer uma coisa, Cláudio. Eu não tenho participado muito da campanha porque eu não dou conta do que eu tenho que fazer no partido. >> Hum.

>> Você imagina acertar negócio de recurso agora? Aparece que a gente tem muito recurso, mas não dá nem para saída. >> É, não dá. Não dá. Só em São Paulo nós temos 95 candidatos.

>> 1 bilhão de fundo eleitoral hoje. 800 milhões. >> 900 milhões. E não dá. 900 milhões não dá.

>> Dá nem pra saída. Não dá nem pra saída. Tá dando morte. Então, cada estado trouxe a sua necessidade. Me trouxeram 1 bilhão e meio. Falou: "Ô, nós temos candidato a

presidente, vocês esqueceram disso. Imagina só, só para presidente nós temos que reservar 80 milhões." E aí acontece o seguinte, vamos ver se a gente vai ter muita contribuição, porque no no na campanha do Bolsonaro eu paguei todos os pecados que eu tinha. O Bolsonaro não deixava pedir dinheiro na frente dele, pedir ajuda. Dá para você fazer aí um camarada, quero fazer uma doação pro Bolsonaro, mas quero que você me leve lá. Eu falei: "Bolsonaro, vou

trazer o camarada aqui assim, assim, assim, não fala, não, pede para ele ajuda na minha frente." Fal Bolsonaro, [risadas] como é que eu vou pedir? Aí saía da sala dele, o cara tirava foto, trazia a família toda, vinha todo mundo, vinha mais gente com ele, outros empresários. E aí saí, eu tinha que pegar uma salinha que tem do lado da saída da presidência. Dá pra gente conversar um pouco aqui? Aí

eu falava: "Eu preciso, eu preciso que vocês vejam a doação que vocês iam fazer pra gente." >> Caixa um, né, Valdemar? >> Caixa um, tur oficial. Aí um olhava pra cara do outro >> como se tivesse falando: "Ô, porque você não falou isso com a gente lá dentro?" [risadas] >> Deixa eu te perguntar um negócio.

>> O Bolsonaro, eles davam 5 milhões? Se fosse, se o Bolsonaro pedisse para mim, eles davam 500. Olha [risadas] aqui. Eh, eh, vou o último último giro aqui sobre campanha, porque eu quero entrar na questão do do processo do Dino. >> Eu eu tenho encadeado várias coisas, mas eu vou começar por uma concordando com a tua colocação sobre campanhas. Eh, a meu

pai tinha uma frase em política e dizia para mim assim: "Em política, a última coisa que você pode ser é radical". >> É, sim. >> Nada. [limpando a garganta] Então, tá. Um, eu queria colocar um fato que me chamou muito atenção, foi a postura do Flávio nos Estados Unidos.

Hoje pela manhã mesmo, eu vi a inflação americana foi abaixo do esperado. A, o Kevin W tá tomando posições extremamente consistentes na questão da política monetária >> e o Trump >> tá fazendo uma política externa fantástica. Ou seja, os Estados Unidos estão dando o o que eu chamo de um cavalo de pau na economia do mundo. E o Flávio fez um trabalho para mim fantástico, disse aos, foi aos americanos: "Olha, o Brasil tem alternativa. Eu sou uma alternativa do Brasil e nós estamos dispostos a entrar nesse barco, andar com vocês, porque se o mundo inteiro tá embarcando nisso, os chineses estão embarcando nisso."

>> Então isso não é um não é um tom a ser dado com importância na campanha. o Brasil, o Flávio, a visão internacional do Flávio e o Brasil voltar a estar inserido no mundo. >> O Brasil hoje está completamente fora do mundo. Nós estamos longe do mundo. O Lula é da vergonha alheia a posição do Lula chegar em qualquer evento internacional, a gente fica com vergonha, pelo amor de Deus, como como é que uma pessoa consegue ser tão incompetente e tão fora de quadro? Eu a

uma das colocações que eu faço é essa, esta posição do Flávio, por exemplo, nos Estados Unidos foi simplesmente fantástica paraa gente, para eu que acompanho economia internacional, a economia do mundo, eu digo, raras pessoas tiriam desassombro neste momento, antes mesmo da posse tomar, antes mesmo de ser na candidatura já tomar uma posição onde ele deixa o governo americano que está lá e possivelmente até o futuro presidente americano que estava com ele, que é o que é o >> Rúbio, Marcos Rúbio, a a associado. Este é um grande trunfo que nós temos. >> Sim. >> Eu acho isso isso de umas coisas a ser levada na campanha também. >> Mari, sabe o que que o Flávio pensa? é

de o cidadão vir produzir aqui. Esse é o nosso problema, para dar emprego para nossa gente, que nós temos um batalhão de miseráveis no Brasil. >> Isso é uma vergonha para nós. >> O a a economia americana, da forma como está sendo colocada, a economia brasileira é complementar. A economia americana crescendo gera emprego no Brasil.

>> Sim. por exemplo, indústrias que e que os americanos iriam pôr na China, vão botar no Brasil. Nós podemos voltar a fabricar chips, nós temos facilidade de energia, nós temos matériapra própria, nós temos um um setor agro que tem inclusive condições de se multiplicar com derivados do agro. Nós temos a energia verde. >> Sim, >> enfim, isso. Agora, isso você precisa

ter confiança de parceria, você precisa ter segurança política. E o Flávio foi aos Estados aos Estados Unidos mostrar que nós temos uma possibilidade de segurança política. >> Sim, não tenha dúvida disso. Nós temos tudo isso e nós temos outros países. Eu fui fazer uma palestra a semana passada na União, na União Europeia e estamos todos representantes da União, Alemanha, França, Inglaterra, tava todo mundo lá, Itália, Holanda. E eu falei, a

preocupação nossa é essa, é trazer investimentos para cá, tem uma boa relação com vocês. Aí eles me perguntaram quem, quem ia ser o ministro das relações exteriores. Eu falei: "Isso eu não sei." >> Eduardo Bolsonaro. >> Isso eu não sei não. Mas eu não sei,

[risadas] não conversei esse assunto. >> Deixa eu, deixa eu, deixa eu. Eh, eh, Bruna e Eli, eh, duas perguntas rápidas, uma para cada aí, rápida, tá? porque a gente, a agenda dele tá apertando aqui e a gente precisa entrar na questão eh do Flávio Dino, tá? Eh, última pergunta, só comenta um pouco se o Flávio é mais flexível do que o pai nessas questões de campanha, organização, escutar esses conselhos sobre pedido de financiamento, etc?

>> É boa pergunta. Boa pergunta. É muito, é muit é bem, bem igual Bolsonaro não tem no planeta. Não existe uma figura igual, não existe carisma pessoal que ele tem, não existe igual. Agora o Flávio é muito melhor que o Bolsonaro. Às vezes você

levava uma proposta para ele lá, não, eu, o Paulo Guedes. E o Paulo Guedes preparava a proposta três meses para levar para ele, ele falava: "Não, isso não interessa não, vamos para outro assunto". Entendeu? Não, o Flávio não. [roncando] O Flávio tem é paciente, tem tem é tem mais mais paciência que o Bolsonaro.

>> Não tenha dúvida disso. É outra pessoa para tratar. Eliar, aproveitando que eh o senhor na qualidade de cacique partidário, se eh o senhor concorda que caique partidário tem poder demais no Brasil, é sobre o fundo eleitoral, tem a questão da cláusula de barreira, tem que sair beijando anel. Então, nem sempre um candidato que é super popular e o povo quer ver na representado na candidatura, eh, pode simplesmente ir lá e se candidatar, precisa passar por todo esse ritual com os caciques partidários. Você, se concorda comigo, que que tem poder demais, você reduziria o seu próprio poder em nome da democracia?

Não temos poder demais, não. Não acho. Não acontece o seguinte, acontece que eu não tinha esse poder que eu tinha, que eu que eu tenho hoje. Quem me deu foi o Bolsonaro com com com a bancada que ele elegeu, que é o Bolsonaro que elegeu, não fui eu. Então eles acham que nós temos poder. Minha situação mudou,

lógico, porque nós crescemos demais. Nós vamos passar de 100. Nós temos 98 deputados federais, 16 senadores, tem a maior bancada do Senado também. E nós vamos crescer mais ainda. Vamos crescer mais ainda. Não existe poder demais. Não

existe poder demais. O os partidos foram criados para ter independência. Cada um faz o partido o que quiser. O Supremo andou entrando nessa história. Não, o Supremo, o TSE andou andou querendo pôr regras para para partido dentro para para pro funcionamento do partido. Se o

camarada quer fazer o partido tal, isso é livre. E o TSE andou interferindo nisso há um tempos há tempos atrás e atrapalhou bem a vida da gente de querer criar regras dentro do partido. Não tem que ter regra. Partido aqui nosso é esse aqui. Quem toca é o nosso pessoal.

E isso nós temos essa dificuldade hoje que eles estabeleceram algumas regras lá atrás que não deram certo e que nós temos que discutir isso mais paraa frente. Pegando como gancho, vou aproveitar para virar a pauta, porque a gente teve na semana passada a decisão do Flávio Dino eh sobre as emendas. Desde que ele pegou essas histórias, abriu investigação, emenda, etc. e tal, emenda parlamentar. A gente sempre teve uma postura crítica em relação a isso, porque me parece que eh assim as decisões dele eh elas vão além, né, da investigação sobre eventuais desvios, né, que essas emendas possam sofrer na ponta. Quer dizer, a emenda é mandada

pro município tal, se o prefeito tem algum conchavo ou com uma empreiteira desvio dinheiro que era pro calçamento, quer dizer, isso tem que ser investigado, inclusive lá, >> não é aqui no Supremo. Então o Dino eh tem virado uma espécie de Alexandre Moraes pra questão das emendas. O que o Alexandre Moraes faz em relação à liberdade de expressão, o Dino faz em relação às emendas, o que naturalmente passa a ser uma ingerência na política, uma ingerência eh inédita na política. E ele tomou uma decisão ainda mais eh eh vamos dizer assim surpreendente ao bloquear quase 120 milhões o seu patrimônio. Não sei se só tem esse patrimônio.

>> Opa, boa pergunta, [risadas] viu? Nem que nem que eu acerte duas megas cenas sozinho, eu tenho esse patrimônio. >> Nem que sou bom eh eh e assim e mandou bloquear 120, quase 120 milhões eh acusando o senhor de indicar emendas parlamentares. E o Eli tocou num ponto importante, quando ele fala do poder, ele tá falando justamente desse poder de influência que o Casscique partidário tem. Porque naturalmente vocês como como dirigentes partidários, vocês com o poder que vocês têm do fundo eleitoral, vocês direcionam o o o recurso para eleger determinado candidato. Muitos

candidatos que se elegem na legenda, eles devem isso ao cacique eleitoral, naturalmente. Vocês aí que articulam, que compõem os os eh palanques estaduais. Quer dizer, eh, vocês é que fazem a o show ali acontecer, ou pelo menos que dão a estrutura pro show acontecer. Então, é natural que vocês tenham essa influência. >> Sim.

>> E é natural que vocês façam >> eh orientação em relação a essas emendas parlamentares. >> Eu queria a tua a tua O que que você tem a dizer em relação a esse a essa essa decisão do Flávio Dino. >> Vor, o Flávio Dino pode ter imaginado aí que eu ti que que que a presidência do partido teria uma cota. Não existe isso, nunca existiu. Deputado quando chega aí de primeiro mandato sempre vai conversar comigo. Odemar, como é que eu tenho que

proceder nisso aqui? Como é que eu tenho que proceder nisso aqui? Camarada às vezes não tem experiência. >> Fala com o líder, fala com o >> Sim, com o líder, lógico. E vamos falar comigo aí. Você tem, por exemplo, nós temos aí

os mais 600 prefeitos. Os prefeitos, vários não são atendidos, não tem dinheiro para todo mundo. Aí eles vêm falar comigo. Aí eu faço uma sugestão pra liderança, porque é o líder que assina. Veja bem, faço uma sugestão para atender esses municípios nesses valores.

Veja bem, aí a liderança, os funcionários vão ver se se o município tá em ordem, tá capaz de receber, tá tá em dia com com as com as suas contribuições e para poder ceder esse dinheiro, eles fazem esse estudo e aí o líder assina ou não. Veja bem, nós temos um negócio mais importante que muita gente não leve em consideração. Pelo tamanho da bancada, nós temos várias comissões permanentes na Câmara. Nós temos cinco hoje, se eu não me engano. >> Uhum.

>> Cinco comissões. Então, vamos lá. Saúde é nossa hoje, é por um ano. Turismo é nossa, >> segurança pública, >> segurança pública, relações exteriores, cada uma tem uma verba. Então, quem indica essa verba é o presidente da comissão. Não, ele fala

com o partido, ele fala com os deputados. Ele pergunta: "Valdemar, onde tá precisando aí? Você que tem o plano nacional aí, qual é o município que tá precisando?" >> Lógico. >> É assim que funciona a política, >> lógico, porque eu tenho a visão nacional, eles não têm. Cada um tem a

visão do seu estado, >> do seu estado. >> Então é obrigação nossa atender esse pessoal. Não tem nada. E eu na minha opinião, ele fez isso porque ele achou que tivesse uma cota, que já foi discutido isso lá atrás. Bobagem. O

Flávio Dino sabe disso. O Flávio Dino foi polío, foi parlamentar, porque ele foi deputado, >> foi deputado, foi para você ver, fez isso aí. Agora nós vamos entrar. E ele bloqueou 119 milhões na minha conta. E se eu tivesse 119 milhões, mas nem que eu acerte duas vezes na mega cena sozinho, eu faço esse dinheiro. Não

existe isso. 119 milhões. É, é, >> ele tá te acusando de ter embolsado o dinheiro que foi pra emenda. >> É, não. E aí que tá >> se acusa de peculato, inclusive. Ele

sabe que essas emendas todas foram corretas. Não tem para associação, para coisa que deixe dúvida, porque se tivesse eu tava morto. Se tivesse alguma coisa minha que eu tivesse pedindo indicação, é só pra prefeitura que precisa, que o camarada não tem condições. E às vezes tem um estado que a gente quer fazer uma um investimento maior para aparecer, por exemplo, Porto Seguro é a única cidade que nós temos na Bahia. Você acredita? Só temos um

prefeito na Bahia. >> Prefeito Porto Seguro. >> Porto Seguro. Nós investimos lá. Que que ele tá fazendo agora? Investimos na

saúde bastante lá. Ele tá fazendo operação bariátrica. >> Olha, >> coisa que nenhum município faz e tem gente que precisa fazer. >> O Dino queria que você mandasse e emenda pra ponte de Taparica. >> Provavelmente >> é você é para você ver. E não e muitos

aí quando Mas tem emenda também no passado que foi para turismo. R$ 200, R$ 300.000. do camarada fazer a festa tal, a festa do divino, eu não tem nada demais, não é emenda de 5 milhões para turismo. >> E tem um detalhe, presidente. A questão

da emenda é interna do Congresso. Ninguém tem nada que ver com isso. Depois de aprovada é lei. >> Ou sejaa a origem da emenda interna corpus. O acordo parlamentar que foi feito para aprovar a emenda A, B e C é como se fosse de qualquer outra outra lei. Então não existe não interna

aprovado vira a lei orçamentária e a lei orçamentária vai o executivo para para fazer a execução que tem que ser de acordo com preceitos legais. Ou seja, o município o município tem que ter condições, tem que estar de implente, a associação tem que estar registrada, tem que ter. E isto se for der origem a um convênio, esse convênio é um convênio feito, tem prestações de contas, os executores vão responder, vão responder no Tribunal de Contas. >> A questão da emenda ao sair do Congresso e virar lei orçamentária é uma lei como qualquer lei e outra, é como Código Civil. Sim, >> não existe. Aí o o deputado fulano fez

uma emenda ao Código Civil, então agora aquele apenado, aquela aquela pessoa vai vai responder o deputado. Não. Então esta essa distorção que o que o Supremo está fazendo é uma interferência indevida no poder legislativo. Não existe, não existe isso. Isso é completamente indevido.

>> Ex. Mas deixa eu te perguntar um negócio, pegando inclusive essa esse g. Tudo bem, vocês estão respondendo, o Dino sabe disso, o Dino é um homem inteligente. Eh, por que que ele tá fazendo isso? Então, >> não sei se é política.

Às vezes objetivo eleitoral é para prejudicar a campanha do Flávio e beneficiar o Lula que indicou ele pro Supremo. >> Não sei porque, veja bem, pode ser tudo, tudo isso que você tá falando pode ser, mas acontece o seguinte, ele vem mexendo com com emendas há muito tempo e que, na minha opinião não é função do Supremo, é função do Tribunal de Contas que a gente gasta uma fortuna com o Tribunal de Contas. É só mandar para lá, se ele vi alguma coisa errada, manda o Tribunal. Não é para ele fazer >> e que é órgão do Congresso. Ógesso.

Congresso. Congresso. Então, quer dizer, tem que ter um ajuste nisso aí. O que tá errado. Quer dizer, nós vamos mostrar para ele tudo que nós fizemos, que nós fizemos por obrigação que a gente tem e pelo trabalho que eu tenho que fazer pelo partido. Não tem nem dúvida disso.

Isso é, isso tá liquidado do jeito que colocaram. E nós temos um problema que o ministro das comunicações é o marqueteiro do Lula. Isso é um problema. Isso nunca aconteceu na história. >> Sim. Nunca.

>> Olha a força que esse camarada tem. Ele é o dono da da verba. Ele é o dono da verba. A Globo fez uma abertura do Jornal Nacional com o meu caso falando dos 119 milhões e não me ouviu, coisa que a Globo sempre faz de ouvir o outro lado. Não me ouviu.

>> É para criar desgaste. >> Aí eu tive que me explicar. Eu falei: "Vou, vou ter problema até no aeroporto." Quando eu fui embarcar ontem, eu falei: "Vou ter problema no aeroporto." Camarada vi essa matéria.

Mas graças a Deus não tive. Graças a Deus não tive. Porque eu pensei que fosse alguém me perturbar a paciência e falar: "Pô, cara, você bloquearam 119 milhões teu? O cara fica pensando que eu tenho esse dinheiro na conta. >> É que você roubou ele.

>> É. E pensa e não tem problema da emenda. Ele não tá falando isso. O Fláio Dino, >> ele é a coisa mais mais anormal, porque na mesma decisão que ele diz e ele diz: "Ó, você tá sendo acusado de peculato, tô bloqueando teus bens". Eh, mas não tem prova aí de peculato, não tem indício de peculato, >> Cláudio. E outra coisa, o Ministério

Público >> e foi contra >> a PGR, >> PGR >> que sempre tá a favor deles, >> foi contra, >> foi contra, >> foi contra, >> foi contra. >> Tem que investigar mais, tem que ver o que que tem, porque isso não pode, isso é função nossa, é o que a gente faz, é política. E isso o o Hugo Mota tá reagindo hoje e parece que o Alcol Columbre vai reagir também. Isso é importante. O senhor queria que o o Dino investigasse era o Sidônio.

>> O ministro das comunicações do governo é o marqueteiro do Lula. >> Do Lula. >> Tá errado. Ele é o dono da da verba de propaganda. >> É.

>> Tá errado. >> Tá errado. Ô, eh, Bruna e Eli, vocês têm alguma pergunta desse dessa dessa história aqui das emendas pro Valdemar? A gente já vai encerrando, tem mais 5 minutinhos aqui. >> Sim. Eh, queria que o Vodemar comentasse

o que a Transparência Internacional disse, né, que eles fizeram um relatório. A crítica deles é que muitas dessas emendas anonimizam a origem, quem assinou e quem recebe também. Então, a transparência recomendou o fim das emendas de liderança, eh, e, eh, aplicação, então, de um identificador para saber quem é que autorizou e quem é que recebeu. Demar, você é a favor contra essa ideia da transparência >> agora? É obrigado. Antes você tinha o

pessoal, você não tinha, às vezes não não identificava quem fez a emenda. Agora li cuidaram com esse assunto. É obrigado, por exemplo, quando no meu caso, por exemplo, é obrigado o líder a assinar. O não pode sair emenda sem o líder assinar. >> Ele disse que ele disse que é que é que é é uma fraude, que é forjado, porque a orientação da emenda é sua e quem assina é o líder. Mas o que o prefeito vem

falar comigo, isso é um processo político, você tem que trabalhar, eu não vou fazer nada no partido. >> E desculpa eh interromper, mas eu acho que é fundamental uma pergunta aqui. O esse tipo de orientação, ela é todos os caciques partidários, os presidentes de partido fazem assim? >> Lógico. >> A a GZ quando era presidente fazia isso.

>> Lógico. Mas não tenha dúvida. Todo mundo isso não tem nada de regular. Se tiver que investigar, então que investigue todo mundo. Lógico. Não sei.

>> Vai ter que bloquear, viu, Dino, vai ter que bloquear os bens de todos. >> Verdade. >> De todos os presidentes do de todos os partidos, inclusive do PT. Vamos lá. Vai ter coragem? Eh, Bruna, seu sua

pergunta. Desculpa, eu interrompi. Você respondendo ao Eli. >> Não, tudo [risadas] bem. Ele me entendeu.

>> Você quiser, tiver alguma coisa acrescentar. Não, eu só queria sublinhar que ficou muito claro, foi muito bom o esclarecimento. Basta a gente fazer o cálculo da quantidade de de prefeituras no Brasil, ah, pra gente inclusive entender, eh, que essa situação é completamente normal. Mas, na verdade, minha pergunta seria parecida justamente com com a do Eli, a questão da transparência, se já existe mecanismos para dar transparência para o processo, né, que qual como é possível também que o Dino ah te tenha feito isso? Eu também ia perguntar a mesma coisa que o Cláudio Dans perguntou. Quer dizer, qual o

objetivo? Para mim me parece claramente eleitoral, mas isso aqui é só uma opinião, né? O senhor também já respondeu a respeito. >> Hoje tem controle, Bruna, mas deixa eu te contar. Tem deputados federais que vem pedir para mim, preciso que você me arrume umas emendas. Por quê? Porque eu

estouri as minhas emendas aqui com meus municípios. Porque esse esse camarada, esse esse deputado só tem voto de vereador e de prefeito, de cidades pequenas. Ele espalhou o dinheiro dele, acabou a verba dele, ele vem pedir para mim arrumar uma verba para tal cidade e tal cidade que ele precisa complementar o pessoal, porque tem outros deputados que t voto de opinião, não tem base definida. Esses têm a verba deles qu desequilí >> para para dar pro partido, para ceder pro líder, para ceder pro presidente do partido atender as bases. >> Normal.

>> Muito bem. Eh, mais alguma coisa pra gente podemos liberar aqui? Valdemar, você quer fazer alguma pergunta? >> Posso cumprimentar? Prazer de tá com >> Prazer é meu Ari, >> meu presidente.

>> Imagina. Obrigado, Ari. Muito obrigado. >> Mas tu é filiado? Não, eu eu Mas eu >> teu presidente não era o Bolsonaro, o Flávio. Eu eu tenho eu fui filiado a um

partido. Microfone. >> Eu fui filiado, sou filiado a um partido, ao do antigo PfL. Quem me filiou foi o Marco Maciel. >> Sim. Um excelente

e depois e depois por várias razões, eu não me não me candidatei mais. E mas o Bolsonaro me convenceu o PFL e eu tô devendo a minha filiação. Vamos fazer, >> vamos marcar e fazer partido. Mas o Bolsonaro com lá na lá na lá na casa do do Alexandre conversando, tu não é filiado aquele jeitão dele vai te filiar o PFL. Eu a entrou o mundo e não fui.

>> Se for lançar, se for lançar campanha me avisa, porque você tem que se afastar. Não, pode ser no final de janeiro, porque daí quem vai endossar tua ficha é o Bolsonaro, porque nós vamos ganhar a eleição >> e final de janeiro eu já tô preparando tudo para quando o Bolsonaro voltar o partido. >> E eu vou te dizer uma coisa, previsão minha, os meus 60 e anos, poucos anos de política, tu vais te surpreender. Nós vamos, nós não nós vamos ganhar no primeiro turno, >> se Deus quiser. Tem muita chance. É

muita chance, >> muita chance que eu acho que esse pessoal pode reconsiderar mesmo. O Caiado, Caiado, Zema pode reconsiderar de não sair. Ele tem razão. O Ari tem razão. >> Ganhar no primeiro turno.

>> Ué, se eles não saírem, nós ganhamos no primeiro turno. Agora precisa saber se esse pessoal vai querer provocar o segundo turno. Acho difícil não ter o segundo turno, mas temos chance de ganhar no primeiro turno. >> Cuidado com o Ari, que o Ari é muito otimista >> e ele pode crescer. Não, não, não pode crescer muito.

>> Não, não. O sentimento, o sentimento eleitoral da população e a gente vendo a estampa e a forma como o Flávio tá se conduzindo, como tudo está se conduzindo, >> eu eu sinto que >> vai é é uma onda normal. E eu até tenho comentado, quando é que você vê isso? Eu digo, olha, minha minha experiência, você começa a mexer em agosto, em setembro. >> Sim, vamos lá. Foi muita chance.

>> Odemar Costa Neto, obrigado pela presença aqui. >> Eu que agradeço a oportunidade, viu? Eh, bom, sua equipe nos mantém informado aí desses desdobramentos, desse negócio do Dino aí. E eu quero agradecer, a gente bateu 12.000 likes aqui, continuamos eh com mais de 10.000 telas conectadas

conosco, acompanhando aqui a entrevista eh com Valdemar. A gente recebeu hoje eh o presidente do PL eh tratamos, né, dessa decisão do Alexandre Moraes contra o Flávio Bolsonaro. Vocês estão vendo uma um mexer um pouquinho, tremer um pouquinho a tela. Eh, eh, eu tô me sentindo na Venezuela. Eu espero que esse prédio não caia, porque tem uma obra de um edifício aqui do lado e tem umas máquinas trabalhando e o nosso prédio aqui ele começa a tremer, ó. Tá

tremendo. Eh, vamos encerrar logo, né, para não dar problema. Eli, Bruna, obrigado, tá? Valeu, até amanhã, pessoal do chat aqui, obrigado demais. Continuam, continuem acompanhando a gente lá no nosso eh canal, no cláudiodantas.com.br, nas nossas redes

eh sociais, tá? E antes de finalizar, eu tenho um recadinho para você. Quer dizer, não é meu, né? É o recado da nossa querida Tatal Onofre. >> Opa, boa tarde, Cláudio. Olha, para

fechar com chave de ouro depois, né, dessa entrevista com o presidente, foi ótimo. E aí, para você que tá aí acompanhando a programação, a gente traz essa esse recado de Max Power para você que é homem melhorar ainda mais o seu desempenho, tanto físico quanto mental, quanto sexual. A gente tá falando de um tratamento feito em ciência, um produto tecnológico com nanotecnologia que trabalha diversas diversas funções no corpo. Ó, são dois, o tratamento diário e o turbo 2.0. Se você começa a tomar,

uma das coisas que eu acho mais incríveis é você conseguir acompanhar, você conseguir ler, você conseguir ser mais ativo, porque ele turbina o cérebro e o corpo. A testosterona é um hormônio que depois de uma certa idade cai. Quando você repõe o seu humor, o seu metabolismo, o seu desejo, o seu desempenho, tudo muda. Ele cuida de 95% do corpo. E aqui você tem estudo e método comprovado para regular esse hormônio. Outro ponto é a circulação. A

ciência mostra que, por exemplo, a circulação ela tem um papel muito grande na ereção. Então, o diabético, ele perde mais a metade do desempenho quando a começa sofrer com esses problemas circulatórios, mesmo que você tome a medicação em dia. E aí Max Power foi testado para aumentar essa potência em 10 vezes mais. Por quê? Ele restaura o fluxo sanguíneo e vai fortalecer essa ereção. Então faz o seguinte, ó. Antes

de encerrar, corre, já vai ligando. 0800 022 9802. Não precisa ter vergonha. Atendimento discreto, um produto de altíssimo padrão que funciona de verdade e que vai trazer para você mais intensidade e desejo. Pega o telefone e liga já. 0800 022

9802. E eu vou fazer o seguinte, para fechar esse programa com chave de ouro, eu já conversei com a equipe de Max Power para você, homem que vai ligar agora, você vai ganhar o mimo pra esposa, que é meio caminho andado, é agradar a patroa. Além de um tratamento de presente para ela, você vai levar ultra creatin 5.0, que eu adoro, ó, ácido hialurônico ortopédico, as vitaminas do complexo B para imunidade. Isso aqui para quem treina é essencial, aumenta força e massa muscular. E a

medida que a gente envelhece também é o joelho estralando é a coluna doendo. Então isso aqui é excelente para regular todas essas funções da saúde e você vai ganhar esse tratamento completo junto com o mimo pra esposa. Então liga 08002 9802. Max Power Turbo é a vitamina do homem. É o melhor tratamento do Brasil com efeito rápido e seguro. Cláudio,

>> é isso aí. Olha, saúde masculina deixa de ser tabu aqui nesse programa, tá? Aqui a gente trata é de forma clara, porque esse produto que é todo natural, vocês tm que olhar lá, vai no site também, tem todas as informações lá, é um produto totalmente natural e ele traz esse vigor que é um vigor pro dia a dia, um vigor para você levantar a cama com disposição para ir lá na nossa guerra diária aí de trabalhar para colocar o pão na mesa, eh proteger nossa família, garantir inclusive eh uma qualidade de vida para os nossos filhos melhor do que a gente tem hoje, né? Um futuro melhor. Então, Max Power vai te dar essa energia. Obrigado, Tatá. Um beijo

grande. >> Obrigada, Cláudio. Até amanhã, meus amigos. Obrigada, gente. >> Agora lá no 0800 029802.

É isso, ó. Excelente, viu? Programaço hoje. Eh, a gente aqui, o pessoal, tô vendo o pessoal batendo assim: "Cláudio, tem que chamar outras pessoas da direita". Falei: "Ué, o programa tá aberto, né? Eh, eu já falei com a

assessoria do do Renan Santos, pessoal. Tinha alguém aqui pedindo Cláudio, chama o Renan Santos. Aí eu liguei para um assessor do Renan, falei assim: "Eh, o Renan quer vir no programa pra gente fazer um debate?" Aí ele, eh não, legal, vamos marcar, mas antes tem que chamar o Artur mamãe falei. Eu falei: "Pô, eu tudo bem, eu queria falar com o Renan, né, mas tudo bem, eu gosto do Artur também, faz bons debates." Eh,

o programa tá aberto, gente. O programa aqui ouve todo mundo, se o pessoal da esquerda quiser vir, a gente teve com o Aldo Rebelo aqui, é um homem de esquerda. Eh, mas o problema é que falta coragem na maioria para fazer esse debate. Inclusive, já chamamos o Caiado diversas vezes. Assessoria do Caiado.

Não, não libera o Caiado para vir aqui, né? Veja, a gente aqui separa o que é opinião, o que é entrevista, o que são os fatos. Eh, e a gente trata todo mundo muito bem aqui. Eh, o jornalismo é profissional, né? Então assim, a gente trata todo mundo com respeito. Se o o

Lula vier aqui, vai ser tratado também, eh, com respeito. Eh, vai ser, vai ser, pode vir, pode vir a Gle, pode vir todo mundo. Lindberg, [risadas] [suspirando] eu sou a favor. O Ari, não, Lindberg, não, pelo amor de Deus. Eu sou a favor do debate. Eu sou a favor da política.

Sabe o que que eu não gosto? Eu já falei isso pro Lindberg, inclusive [roncando] eu não gosto é de quando a política se assena, né, do judiciário. É igual vencer campeonato no tapetão, minha gente. É isso que precisa acabar nesse país. Você tem um governo, você tem um partido, você tem um campo ideológico que quer e eh eh simplesmente extinguir o seu rival político. Isso não é democracia.

Desculpe. E como é que quer extinguir? Porque o que o Lindberg tá fazendo é perseguição pura, mas tá combinado lá em cima. Ele vai lá, manda o pedido, não sei o quê e tal. Então assim, você, se vocês tivessem um pouco de respeito pela Constituição, se essa esquerda tivesse um mínimo de ombridade, um mínimo de respeito, mas o problema é que a esquerda ela é amoral, ela não é nem imoral, ela é a amoral. A

moralidade não faz parte dos preceitos da esquerda. Então, infelizmente, ainda mais essa esquerda walk. Aí essa gente não quer um convívio democrático. Ela ela quer a supremacia, ela quer a hegemonia do pensamento. Ela quer ganhar, não é no debate, ela quer ganhar no tapetão.

Ela quer uma liminar para calar, para censurar, para prender. É isso que ela quer. Vamos ter coragem de fazer o debate. Vamos ver se vocês conseguem vencer na ideia. Vamos ver se vocês conseguem convencer na ideia, porque assim com a máquina na mão. Tá aí o Sidônio,

marqueteiro do Lula Secon. Já já tua hora vai chegar, Sidônio. É, eu sei. Eh, vai chegar porque vai acabar o mandado. Eh, mas tem umas histórias também aí. O

que acontece? Vocês têm que ter eh realmente espírito público para fazer o debate, para prestar contas. Do jeito que tá, não dá. Do jeito que tá não dá. Por isso que a gente hoje tá falando assim, né? É, virou o meme, né? É o meme

é governar com o STF gostoso demais. É lógico, né? Se submete à ditadura. Vocês da esquerda que sempre for falaram contra, ah, somos contra a ditadura. Hoje vocês são eh eh marmita de ditador.

É coleirinha do Chandão, entendeu? Colleirinha do Chandão. Então vocês ficam aí fazendo eh fingindo que são democratas, mas vocês são eh pequenos tiranos, não é? Queria que a Carmen enxergasse isso. Quem são os verdadeiros tiranos nesse país? Política

debate. Quem tem coragem vem aqui, entra em contato com a minha produção, vem aqui, senta comigo aqui. Vamos fazer o debate, o debate político, o debate de ideias. Agora chamar o judiciário. Ah, eu não gostei do que você falou, vou te calar. Igual esse pele da misogenia. É,

eu não gostei. Me senti ofendida. Aí vou te calar. Vamos parar. Vamos crescer, vamos amadurecer. Esse país não tem como

dar certo com esse tipo de pensamento. Atrofiado. É uma gente atrofeada, mentalmente atrofeado. Tchau para vocês, até amanhã. Tchau.

>> Ig, a sua piscina.

As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram paraa política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos [música] impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. [música] Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso primeiro você precisa se informar bem, [música] estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu

nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho [música] quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais. Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o [música] país.